2

СТЕНОГРАМА
засідання Комітету Верховної Ради України з питань Регламенту та організації роботи Верховної Ради України

5 квітня 2017 року

АРЕШОНКОВ В.Ю. Доброго дня, шановні колеги! Я вас дуже прошу, ми сьогодні в сесійній залі так трохи збудилися після 12-ї години, тому просто прохання  працювати.
Якщо ви не заперечуєте, сьогодні у зв'язку з відсутністю Павла Васильовича доручили провести засідання мені. Якщо ви не заперечуєте.

КУПРІЄНКО О.В. А чому саме вам?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Будемо так говорити, посилання на Регламент, на стаж, досвід і таке інше. Але я ще раз кажу: якщо ви маєте якусь іншу думку, будь ласка, я готовий, щоб ми це обговорили і шляхом голосування визначилися.
Якщо немає інших пропозицій, хотів би, щоб ми розпочали…

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Колеги, щоб у нас не було, якщо потрібно, я вношу пропозицію: на цьому засіданні у зв'язку з відсутністю Павла Васильовича головуючим обрати Володимира Юрійовича Арешонкова.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Заперечень немає.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Немає інших пропозицій? Я не знаю, чи треба голосувати.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Треба.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Тоді я прошу поставити на голосування пропозицію пана Лубінця про те, щоб я сьогодні головував на засіданні. Хто за? Хто проти? Хто утримався? Немає. Дякую.
Шановні колеги, є у нас кворум, тому стосовно порядку денного. Я пропоную затвердити порядок денний, який є перед вами. Чи є якісь у вас зауваження? У нас 7 питань плюс "Різне".
Якщо немає інших пропозицій, прошу затвердити порядок денний нашого засідання. Хто за? Хто проти? Хто утримався? Одноголосно. Дякую.
Сьогодні в засіданні комітету бере участь наша колега Бабак Альона Валеріївна. Вітаємо вас.
Перше питання. Про заяву народного депутата України Бабак Альони Валеріївни про складання нею депутатських повноважень.
Пам'ятаєте, на минулому засіданні ми вже мали розглянути це питання, але члени комітету висловили побажання, щоб пані Альона була присутня на засіданні і можливо внесла якісь свої доповнення до заяви, хоча, як на мене, заява абсолютно зрозуміла  за власним бажанням. Тим не менше, сьогодні вона бере участь у засіданні. Пропонуємо сьогодні підтримати заяву народного депутата України Бабак Альони Валеріївни відповідно до частини першої статті 5 Закону України "Про статус народного депутата України", внести народними депутатами України членами комітету на розгляд Верховної Ради України проект постанови Верховної Ради України про дострокове припинення повноважень народного депутата України Бабак Альони Валеріївни. 
Чи є сенс нам обговорювати дане питання? Як ми побудуємо нашу роботу? Ми з початку проведемо обговорення членами комітету чи послухаємо Альону Валеріївну?

КУПРІЄНКО О.В. Послухаємо.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре.
Пані Альоно, будь ласка, просимо вас. 

БАБАК А.В. Колеги, я дякую за запрошення. Прошу дійсно підтримати мою заяву, це моє власне бажання. Пов'язано воно виключно з особистими обставинами: з тим, що, знаєте, як людина може бути лікарем, а може не бути, коли вона може виучити "матчасть", а дивитись на кров не може. Так і я, можливо, як політик не відчуваю себе такою, я більше себе бачу в ролі експерта, людини, яка займається фахово тими чи іншими питаннями, але не є політиком. І прошу вас просто підтримати мою заяву. І все.           

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дякуємо, пані Альона.  
Так, будь ласка, хто хоче взяти участь в обговоренні? 
Михайле Миколайович, прошу вас. 

ПАПІЄВ М.М. Дякую.
Шановні колеги, одразу кажу, що я категорично проти цього. Я подивився стенограми Верховної Ради України, результати голосувань і, до речі, для себе із здивуванням побачив одні дуже цікаві такі результати голосувань по важливих законопроектах. У Альони Валеріївни, ну, як у кожного із нас, відповідно до Конституції України було власне бачення і власне голосування, і по важливих таких законопроектах іноді вона голосувала не так, як голосувала фракція "Самопоміч". І чомусь у мене…

КИШКАР П.М. Я теж спробував.

ПАПІЄВ М.М. Так бачите, вас там немає. 
Так, може, намагаються в такий спосіб поквитатися з нашою колегою, так? Бо якось у мене, у мене от інтуїція. Інтуїція моя і досвід показує, що не все тут так гладко. І коли Альона Валеріївна говорить це… У мене є інформація із власних джерел, які захотіли лишитися невідомими, про те, що такі можуть бути в цьому питанні обставини, які говорять про те, що да, Альона Валеріївна каже, що це власне бажання і все, але є елемент тиску на нашого колегу  народного депутата України. 
Я не буду це підтримувати, не буду голосувати і закликаю всіх не голосувати. Такого рівня фахівців, я слухав, як доповідалися законопроекти, особливо в житлово-комунальній галузі, я не чув. Якщо ми так розкидатися фахівцями будемо і залишимося з суцільними "грантоїдами" і невідомо ким, то у нас і якість роботи Верховної Ради буде у відповідний спосіб. Тому я буду голосувати категорично проти, і хотів би, щоб Альона Валеріївна, хоча вона все рівно не зможе, настільки, може, там вже тонко попрацювали, не зможе вона сказати істинні мотиви і чому так саме воно відбулося. 
Міг би сказати більше, бо, наприклад, були там такі важливі голосування позиційні, де… Ну, може, це і, як би то, хочуть поквитатися. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайович, ми вам дякуємо. 
Дмитре Валерійович, прошу. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Ну, я дуже дякую.
Ми на попередньому засіданні, розглядаючи заяву, дійсно, у нас були сумніви. І я один з тих депутатів, який багато чув, що на вас чиниться тиск, бо наступна за вами заходить народний депутат, яка на теперішній час секретар Луцької міської ради, і там відбуваються незрозумілі речі. Я хотів особисто для себе, бо, дійсно, вас я знаю, я приходив до вас на комітет, ви в галузі ЖКГ, на мій погляд, найбільший фахівець у цьому скликанні. І для мене  це було, знаєте, "відро холодної води", коли такі  люди не відчувають себе народними депутатами. І в мене запитання: хто ж тоді відчуває, яким фахівцем, в якій галузі потрібно бути? Але, побачивши вас, якщо ви підтверджуєте, що  жодного тиску немає, я буду підтримувати вашу заяву. 
Я для себе хотів особисто почути це від Альони Валеріївни, що це ваше бажання, і потрібно його підтримати. Дуже вам дякую. І користуючись нагодою, хочу подякувати за все, що ви робили. Я знаю Альону як дуже фахового народного депутата. 
Дякую. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Дякую. 
Світлано Михайлівно, будь ласка.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Кажу зразу. Карточки "Приватбанку" ніколи не було, немає і не буде. Я тільки користуюсь "Ощадбанком". 
По-друге, хочу сказати, що мені теж, дійсно, сумно, тому що ми втрачаємо одну із сестер, колежанок наших і співголів МФО "Рівні можливості". Без Альони буде дуже складно, тому що вона вела дуже складний напрямок, це економічна участь жінок. І дійсно, вона надзвичайно фахова людина. Але, маючи розмову попередню, я знаю мотиви Альони і дуже їх поважаю. Я вважаю, що  інколи треба вирішувати для себе і ставити пріоритети, які твої найважливіші в житті. Тому я підтримую заяву пані Альони, але дуже жалкую.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дякую, Світлано Михайлівно. 
Олеже Васильовичу, будь ласка.

КУПРІЄНКО О.В. Важко голосувати за людину, яка є фахівцем у своїй галузі. І це не якась там похвальба чи ще щось, я працював багато в регіонах і з "водоканалами",  і з іншими комунальними службами. І спочатку для мене це було дивним, коли мені сказали, що Альона Бабак  це величина, ми її поважаємо і знаємо. Я потім почав придивлятися. І дійсно, я як фахівець у галузі права можу сказати, що, мабуть, кращого за Альону фахівця по житлово-комунальній сфері у Верховній Раді немає.
 Я не знаю, які підстави, які причини змусили написати Альону заяву,  але я переконаний, що колись вона про це пожалкує. Чому? Боротися з вітряками можна, але безглуздо. А робити свою справу навіть під тиском своїх політичних побратимів, так би мовити, коли вони виконують, мабуть, реалізують не свої  власні думки, а чиїсь замовлення, це важко. Але коли ми всі йшли на вибори, ми йшли до людей і дивлячись їм в очі казали, що ми будемо робити. І складання добровільно мандата, тому що є якісь підстави, ну, я не бачу по життю таких підстав, які можуть бути важливіші за те, що людина потрапила до найвищого державного органу, де вона може впливати на майбутнє своєї країни.
 Тому я ще раз закликаю подумати п'ятнадцять разів, знайти в собі мужність продовжувати ту роботу і ту боротьбу, яку ти ведеш зараз у стінах Верховної Ради,  незалежно від того, яка політична партія чи сила. Я добре пам'ятаю виступ і на ефірах часто згадую про те, як саме Альона Бабак  виступала з трибуни  і говорила, коли 2 мільярди кубів газу десь украли  і воно так і "кануло в Лету", ніхто про це не розслідує. Це ж треба було мати мужність: вийти на трибу і сказати, що 24 мільярди гривень хтось поклав собі в кишеню. Вона це сказала. 
І я теж не буду голосувати. Я розумію, що не можна людину змусити працювати на тій роботі, якщо вона каже: "Я не хочу! Я не буду вже робити хірургічні операції, тому хірургом я не буду". Але сприяти цьому я не буду. Я вважаю, що це помилка! Це помилка, про яку ти будеш жалкувати потім, можливо, все життя, яке залишилось. І я закликаю ще раз передумати, ще не пізно сказати, що я відкликаю цю заяву, буду далі працювати і боротися. Але сприяти, і  я підтримую колегу Папієва, я не буду, і голосувати за задоволення заяви я не буду.
Підтримати  так, незалежно, ще раз кажу, від партії і від прапору готовий будь-яку підтримку надавати хоч в стінах парламенту, хоч поза межами. Але голосувати за втечу з корабля, який може потонути, я не буду.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Олеже Васильовичу, дякуємо вам. 
Так,  шановні. Прошу, Павле Миколайовичу.

КИШКАР П.М. Друзі, треба розділяти особисте і державне. Я розумію, що життя в поєднані лише існує, але державне треба відрізняти від особистого і треба точно поважати особистий вибір кожної людини. Безумовно, треба підтримувати рішення Альони. І я маю надію, що такого рівня фахівець, дійсно, надвисокого, і все те, що ви сказала, не є хвалебною одою, а є реально правдою і визначенням за працею. 
Я, можливо, трохи більше знаю Альону ніж ви і знаю роботу зсередини і самої фракції, тому всі ваші припущення абсолютно безглузді. Ніхто би не зміг надавити на Альону так, щоб вона написала добровільно цю заяву  це просто якийсь міф. Ніякого відношення до цього не має Юля Вусенко, яка наступна в списку. Бо ви знаєте, що за проголосованим за ініціативи "Самопомочі" Законом про партійну диктатуру партія зараз може маніпулювати вибором людей в будь-який спосіб, в тому числі і зробити Андрія Івановича депутатом, в тому числі прибрати. 
Я як людина, яка теж написала заяву, і просто не можу аргументувати її перед вами, із задоволенням залишив би цей парламент. Бо внутрішньо, да, я на фронті більш потрібний, ніж тут. 
Але, ще раз, з повагою до того, що робить людина і фахівець такого рівня, з надією на те, що вона завтра отримає запрошення бути міністром відповідного профілю, треба людину підтримати. 
А в  особистому я запевняю, що готовий продовжувати спілкуватися і підтримувати, якщо вам треба подати якийсь запит або звернення, я до ваших послуг. Тому прошу проголосувати і підтримати. 
Дякую. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дякую, Павле Миколайовичу.
Шановні колеги.  Михайло Миколайовичу, зараз. 
Владиславе Юрійовичу, ви утримались? Добре.
Прошу, пане Папієв.

ПАПІЄВ М.М. Дивіться, по-перше, я  дякую Олегу Васильовичу, хоча Світлана Михайлівна зараз критикувати мене буде, бо ми є народні депутати України, і ми не поділяємося на статі там і на все інше. Але мені приємно, що у нас є справжній чоловік в комітеті Верховної Ради України. 
Дивіться, що я хотів сказати? Шановні колеги, я і в залі буду наполягати, бо я знаю, що воно трошки не так. Але давайте подумаємо над однією такою деталлю. Я категорично був би проти того, щоб Конституція, закони України дозволяли народному депутату України однією з чотирьох причин, які передбачені, власне, заяви. Тому що в такий спосіб відбувається викривлення волі виборців. Виборці голосували за той список і дали стільки голосів, і, може, якраз "Самопоміч" пройшла у Верховну Раду України дякуючи тому, що Альона там була. Тому будь-який вихід і оці всі зміни  я це сприймаю просто як свідоме викривлення результатів волевиявлення українського народу, тому не буду голосувати за це. 
Більше того, у мене пропозиція була, щоб був запрошений ще і керівник фракції. У нас є відповідь від керівника фракції? 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ні. 
Павле Миколайовичу, прошу. 

КИШКАР П.М. Я буду просити, щоб ми переходили до голосування. 
Але на завершення, і підтримуючи Михайла Миколайовича, так, як викривляє волевиявлення людей "Самопоміч", більше ніхто не викривляє. Тому що викреслити зі списку 5 людей, які є і перший, і третій, і сьомий, розумієте? Ви так само підтримували цей Закон про партійну диктатуру, так що ви так само відповідаєте за ці речі. 

(Шум у залі).

КИШКАР П.М. Дайте закінчити.
Я розумію, але люди голосували за весь список, і не треба маніпулювати. А якби пройшло 14 людей, а якби пройшло 100 людей. Тобто не треба бавитися цим. Це вибір людей, вони за це проголосували. Відповідальність, хто як може, так і несе. І, ще раз, відповідальність ця поділяється на особисту і державницьку позицію. От в даному випадку більше питання до особистих речей, ніж до державницької позиції. 
Повірте, що Альона від того не стане меншим фахівцем, якщо вона зніме з себе відповідальність. Я наголошую, для неї це відповідальність  народний депутат України. І вона продовжить працювати в тій же царині, в якій працювала, в розвитку житлово-комунального господарства як експерт і провідний фахівець. 

(Загальна дискусія). 

КИШКАР П.М. Михайле Миколайовичу, не забалакуйте проблему. 
Давайте, від викривлення  до голосування. 
Дякую.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Я дякую. 
Шановні колеги, всі висловилися?
Альоно Валеріївно, дозвольте я ще як член комітету скажу, що мені теж, чесно вам кажу, хоча я мало вас знаю, але мені шкода, що ви написали заяву, тому що я вас вважаю однією із найбільш яскравих особистостей і високого рівня професіоналом не тільки у фракції, а в цілому у Верховній Раді. Це моя особиста думка. 
Тим не менше, я зараз вас запитую, ви почули наше колективне бачення. Чи не змінилась у вас думка стосовно вашої заяви, чи ви підтверджуєте, що ви написали це абсолютно свідомо, добровільно і чи не змінилась ваша думка?

БАБАК А.В. Я дуже дякую вам всім за високу оцінку і добрі слова. Єдине, що хотілось, щоб все ж таки не було образ в адресу політичної сили, яку я ще представляю, тому що це є дуже сильні талановиті люди, які є членами фракції, яку я дуже поважаю за їхню принципову позицію в багатьох речах. На мене жодного тиску з боку фракції не було. Я дійсно поважаю і дякую тим людям, з якими я є в партнерстві сьогодні в Верховній Раді.
Моя думка не змінилась, тому що я в принципі думала над цим ще з перших днів, як я прийшла у Верховну Раду. Це просто стояло питання, коли буде той момент, коли законодавчі ініціативи, які підготовлені, будуть реалізовані. Тому я єдине, що хочу вам сказати, то це те, що дуже прошу вас все ж таки підтримати мою заяву, щоб ця формальна процедура пройшла комітет і щоб в зал моя заява все ж таки, буду просити, попала після голосування за Закон про житлово-комунальні послуги, тому що від нашого комітету я вела цей напрямок і була головою робочих груп, їх було дуже-дуже  багато. 
Тобто я єдине, що відповідальність, власне, з себе не знімаю в тій  частині, щоб довести до  якогось логічного завершення ту роботу, яку я перед своїми колегами комітетськими провела. Але фактично, якщо це буде в найближчий час, то якраз і буде виконаний той обовязок, який я на себе брала як депутат, коли ішла в парламент  Закон про особливості права власності, який був урядовим, але він пройшов, Закони про енергоефективність, про комерційний облік. Власне, все те, що зараз, я думаю, дай Бог, пройде. І  з точки зору виконання обовязків, я думаю, що вони будуть. Законопроекти підготовлені по відходах якраз про роздільний збір, вони готові.
Тому як людина, як депутат я в принципі виконала свій обовязок.  Дуже вам дякую і прошу підтримати.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дуже вам дякую.  
Шановні колеги, дивіться, або ми продовжуємо обговорення…

ПАПІЄВ М.М. Дивіться, як тільки народний депутат України  складає свої повноваження, то його законопроекти вважаються такими, що вікликані, тому я думаю, що треба дослухатись до пропозиції нашої колеги, дати можливість їй завершити ті питання…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Де це таке написано?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайовичу, це, на жаль, може бути…

ПАПІЄВ М.М. Давайте ми висновок проголосуємо на наступному засіданні.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Де це таке написано?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайовичу, ви розумієте, що це може бути як наша рекомендація Голові Верховної  Ради, але ніяким чином вона не вплине на його рішення. 
Шановні колеги, повертаємось до рішення нашого комітету. Комітет вирішує відповідно до частини першої статті 5 Закону України "Про статус народного депутата України" внести на розгляд Верховної Ради проект постанови Верховної Ради про дострокове припинення повноважень народного депутата України Бабак Альони Валеріївни. Прошу голосувати. Хто за?

ПАПІЄВ М.М. Перепрошую, вносимо на те, щоб зал визначився, ми не рекомендуємо голосувати?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ще раз. Ми приймаємо рішення внести на розгляд Верховної Ради проект постанови про дострокове припинення повноважень народного депутата Бабак.

КИШКАР П.М. Можна пропозицію? Визначити доповідачем від коітету Павла Кишкаря.

АРЕШОНКОВ В. Я думаю, що це…

КИШКАР П.М. У нас була практика, що ми можемо передавати членам комітету.
 
АРЕШОНКОВ В.Ю. Павле Миколайовичу, я не дуже хотів би, враховуючи побажання Альони Валеріївни…

КУПРІЄНКО О.В. Справа в тому, що ви з однієї фракціх, так щоб тут не вийшло політичного якогось.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Павло Миколайович, я вас прошу, добре? 

ПАПІЄВ М.М. Так за що ми голосуємо?  

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ну, прочитайте постанову. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайло Миколайович!

ПАПІЄВ М.М. Має бути автор… 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Не валіть! Я знаю, що вам подобається Альона Валеріївна. Ну, не можна ж…   

АРЕШОНКОВ В.Ю. Шановні колеги! Михайло Миколайович, це стандартна процедура і стандартне визначення. 
Прошу голосувати. Хто за даний проект рішення, прошу голосувати. Хто за? За  5.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Рішення прийнято. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Хто проти? Хто утримався? 0.

БАБАК А.В. Я вам дякую.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Альона Валеріївна, ми вам дякуємо і бажаємо всього найкращого. 

БАБАК А.В. Дякую. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ми вас любимо і шануємо.

(Загальна дискусія). 

ПАПІЄВ М.М. У нас що тільки отакий варіант є, що ми вносимо проект постанови? 

НЕХОЦА М.В. Тому що вони зобов'язані. Тільки члени комітету мають право вносити такий проект постанови. Заява подається до нас.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайло Миколайович, ну, ви ж розумієте… 
(Загальна дискусія). 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайло Миколайович, ну, ми вже провели, якщо відверто, і з нею говорили. Ну, людина не міняє свою току зору. 

(Загальна дискусія). 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Запрошуйте, будь ласка, керівників і працівників Апарату. 
Так, шановні колеги! Переходимо до розгляду наступного, другого питання, яке звучить так: "Про звіт Управління справами Апарату Верховної Ради України про використання бюджетних коштів, передбачених Законом України "Про Державний бюджет України на 2016 рік". Доповідачем тут у нас визначений Перший заступник Керівника Апарату  керуючий справами Боднар Петро Олегович. 
Я зразу хочу сказати, що для розгляду даного питання запрошені і тут присутні і Петро Олегович, його заступники, керівники структурних підрозділів, підприємств. Зараз я вам представлю. Таким чином: перший заступник керуючого справами Гаман Микола Васильович (ми знаємо Миколу Васильовича), заступник керівника відділу бухгалтерського обліку, фінансів та планування Совкова Лілія Вікторівна. 
Ліліє Вікторівно, скажіть, будь ласка, чи це означає, що головного фінансиста не буде? 

СОВКОВА Л.В. Так, не буде. Вона у відпустці.

АРЕШОНКОВ В.Ю. У відпустці. Відпустка оформлена офіційно, тобто все оформлене наказом? 

СОВКОВА Л.В. Так. До 10 квітня.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Дякую. 
Керівник Управління адміністративними будинками  Корнат Володимир Володимирович. Добре, дякуємо вам. 
Заступник директора автобази Ткачук Вадим Анатолійович. 
А тепер кандидат на посаду директора автобази Назаренко Олег Петрович.

НАЗАРЕНКО О.П. Павлович.

АРЕШОНКОВ В.Ю.  Вибачте, будь ласка. Олег Павлович.
Ну, і знаємо ми: директор Державного підприємства "Їдальня" Гермашенко Олег Андрійович. 
Хочу сказати, відразу представити, на засіданні присутній також радник Голови Верховної Ради України Малик Андрій Ігорович.
Шановні колеги! Кого я не назвав? Хто ще у нас присутній? Можливо, когось ми не врахували? Добре. Дякую. 
Шановні колеги! Ще раз нагадую, що подання на розгляд Верховної Ради України звіту про виконання кошторису Верховної Ради України є вимогою Регламенту Верховної Ради, пункт 24, стаття 78. Оскільки кошторис Верховної Ради України на 2016 рік не був затверджений, пам'ятаєте, то відповідно пропонується заслухати інформацію щодо використання Апаратом Верховної Ради України бюджетних коштів, передбачених Законом України "Про Державний бюджет України  на 2016 рік".
 Тому запрошуємо до слова Боднара Петра Олеговича.  Будь ласка. Пропонується встановити, скажемо так, регламентні норми по часу для виступу. Скільки пропонуєте? Петре Олеговичу, скільки вам треба часу?

БОДНАР П.О. Я для зачитування всіх витрат буду просити передати слово Лілії Вікторівні Совковій.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ні, Петре Олеговичу, ви будете зараз давати інформацію? Скільки вам потрібно для цього часу? 

БОДНАР П.О. Я з'ясував, що коли нас запросили попереднього разу, коли засідав регламентний комітет, ми назустріч вже направили звіт для ознайомлення. Тобто назустріч пішли взаємно: від вас лист до нас, запит, а від нас звіт. Зачитувати це  я теж не знаю, чи це не буде марна трата часу, якщо ми просто зараз будемо зачитувати цифри і статті витрат. Якщо є якісь конкретні питання,  то я готовий відповісти.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Петре Олеговичу, дивіться, у нас чітко визначено питання для розгляду на порядку денному. Воно звучить так, ще раз вам читаю: "Про звіт Управління справами про використання коштів, які передбачені у відповідності з Законом України "Про Державний бюджет на 2016 рік". Ті кошти, які виділялись на фінансування Верховної Ради України. Якщо ви вважаєте, що вам з цього приводу не потрібно, ми приймаємо це, і ви визначайтесь, будь ласка, хто  тоді буде інформувати від вас, від керівництва Апарату з даного питання. 

БОДНАР П.О. Звіт надісланий. Я буду делегувати повноваження заступнику Головного бухгалтера. Якщо є конкретні питання, бо я не знаю, чи є сенс на ті речі. Буде доповідати Лілія Вікторівна.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Все, я вас почув. Скільки для цього потрібно часу?

СОВКОВА Л.В. 10 хвилин.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Влаштовує членів комітету?

КУПРІЄНКО О.В. Так ми ж не знаємо, що скаже.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Я маю на увазі регламент часовий. 
Добре. Дякую.
Тоді починаємо. Прошу, Лілія Вікторівна Совкова.

СОВКОВА Л.В. Шановні народні депутати, ми у своєму звіті спробували висвітлити якомога детальніше всі наші витрати. До звіту додали пояснювальну записку з такими більш узагальненими цифрами і відповідно до кожної позиції ми надали розшифровки.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Не всі.

СОВКОВА Л.В. Може, не в повному обсязі якби задовольнило вас.
Насамперед, так як я тут вперше, я б хотіла попросити, що, може, ми сам цей звіт, форму звіту ми з вами якось спільно передивимося, щоб це було зручно і вам читати його, і відповідно і нам його читати, тому що в тому вигляді, в якому ми надаємо, ми вважаємо, що досить детально ми його розписуємо. Відповідно все, як ми подаємо для звіту в казначейство і в Рахункову палату, тобто ми все розписуємо. Відповідно розписуємо по бюджетним програмам і також кодам, КЕКВам.
За 2016 рік було передбачено видатки загального фонду у розмірі 934 896,3 тисячі гривень. Касові видатки за загальним фондом у звітному періоді склали 822 831,6 тисячі гривень. За підсумками виконання кошторису Верховної Ради України у 2016 році рівень освоєння видатків склав 88,01 відсотка. Видатки профінансовано в повному обсязі. 
Окремо по програмі "10" "Здійснення законодавчої діяльності Верховної Ради України" касові видатки склали 419 525,6 тисячі гривень. Відповідно було спрямовано на оплату праці, нарахування на оплату праці, придбання товарів, поточні трансфери, соціальне забезпечення, інші поточні видатки та капітальні видатки  все це на 419 тисяч 525,6.
Рівень освоєння коштів за програмою "10" склав 81,53  це окремо по "10-й" програмі. На сьогоднішнє засідання ми, наприклад, досить детально зупинилися на капітальних  видатках, тому якщо там будуть якісь питання, то ми вже так в принципі, може, щось і більш детально зможемо розповісти.
По "20-й" програмі "Обслуговування та організаційне, інформаційно-аналітичне, матеріально-технічне забезпечення діяльності Верховної Ради" касові видатки склали: 374288,7 тисячі гривень. Також було спрямовано грошові кошти на нарахування: оплата праці, нарахування на оплату праці, придбання товарів та послуг, поточні трансфери, соціальне забезпечення і капітальні видатки. Рівень освоєння коштів за програмою "20" склав 95,65 відсотка. 
Також 90-а програма "Висвітлення діяльності Верховної Ради України через засоби телебачення і радіомовлення та фінансова підтримка видання газети "Голос України" та журналу "Віче" складає 29017,3 тисячі гривень. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ліліє Вікторівно, я перепрошую. 
Дивіться, з чого ми починали і що я говорив?  І від Петра Олеговича, і від вас ми б хотіли вступну частину, тобто загальну характеристику, як ви оцінюєте за рік вашу роботу. А далі ми перейдемо до обговорення постатейно, по всім цим блокам, і до вас будуть конкретні питання з того, що нам не зрозуміло. 
Ще раз по цьому загальному, як ви вважаєте, робота була виконана у відповідності до планів, чи все, що ви ставили перед собою, вам все вдалося реалізувати? Якщо ні, то чи щось глобальне вам перешкоджало, скажімо, в тому числі рішення комітету, або не рішення. З цього давайте почнемо.

СОВКОВА Л.В. Звісно, проблеми були. Були проблеми в кінці року, коли було досить мало часу для освоєння, для реалізації деяких проектів, і тендерний комітет не з усім справився. Ми всі знаємо про наші проблеми і труднощі. На 88 відсотків кошторис був виконаний. Звісно, що є проблеми, всі про це знають. В цьому році ми постараємося, звісно, якось це розглянути і більш впевнено, і врахувати всі побажання у взаємодії з вами і всіма відділами. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Я зрозумів. У вас все по цьому? 

СОВКОВА Л.В. Якщо в загальному, то так. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Я дякую.
Давайте тоді, дійсно, перейдемо більш конкретно до тих питань, які є сьогодні у членів комітету. Прошу, хто з членів комітету розпочне? 
Дмитре Валерійовичу, прошу. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Доброго дня! По-перше, звертаю увагу. Петре Олеговичу, коли ми з вами зустрічаємося, я неодноразово піднімав питання про те, що коли відбуваються засідання регламентного комітету, головний бухгалтер Ольга Миколаївна або хворіє, або у відпустці, або у відрядженні, будь-де, тільки не на засіданні регламентного комітету. Всі питання, які стосуються фінансової діяльності Апарату Верховної Ради, стосуються особисто її. Я зараз просто обурений тим, що вона не присутня в черговий раз. Бо ми особисто від комітету вимагали, щоб сьогодні вона тут була. Я як секретар регламентного комітету вкотре наголошую на тому, що це не просто неприпустиме ставлення до регламентного комітету. 
Якщо ви не можете знайти важелі впливу на головного бухгалтера, то я сьогодні буду піднімати питання, якщо вона принципово не ходить сюди, хай пише заяву, вона не може займати цю посаду. Якщо ви не можете цього зробити, ми будемо піднімати питання по вас. Це не просто вже ставлення до народних депутатів, це просто знущання якесь, тим більше, що ви знали і особисто мою позицію, і позицію комітету.
Тепер по питаннях. У мене запитання, знову ж таки я не знаю, як при відсутності головного бухгалтера буде відповідати її заступниця. По-перше, якого числа ви здали звіт у Мінфін? 

СОВКОВА Л.В. Ми звітували в казначейство до 25-о консолідований.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. До 25-о чого?

СОВКОВА Л.В. Лютого.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Коли ви здали в Мінфін?

СОВКОВА Л.В. Коли у Мінфін, я  зараз не готова сказати. В Рахункову палату ми здали  23 березня, здається. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Тому звертаю вашу увагу, коли ви кажете, що ми пішли назустріч комітету, то у нас є окрема норма Закону України "Про Регламент", це 24 частина статті 78, де чітко встановлені терміни, коли ви повинні подати нам.  Звертаю вашу увагу, що це було не пізніше 20 лютого. Я чому і задаю питання, коли ви здали в Мінфін. Ви не можете відповісти на це питання.

СОВКОВА Л.В. В казначейство ми здали 25-о.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Я не запитую про казначейство. Ви чуєте запитання? Якого числа ви здали в Мінфін? Не можете сказати. 

СОВКОВА Л.В. Зараз дізнаємось. Я просто звітую в казначейство.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Далі звертаю увагу, ви подали невчасно до регламентного комітету. Хто особисто відповідає за це питання? Хто понесе відповідальність у вигляді як мінімум догани? Я так розумію, що відповідає Ольга Миколаївна, знову ж таки це підстава для її звільнення.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Я усно попереджала пана Боднара. Я була у вас і вам казала про те, що ви порушили всі терміни подачі звіту. Це вже був факт.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Далі. Так як кошторис Верховної Ради не був проголосований, зі звітом ми бачимо ваш план просто постатейно, фактично є витрати. Все відбувалось в ручному режимі. Ми бачимо фактаж. Той звіт передбачає: по-перше, був у нас ваш проект кошторису, де чітко ви щось планували. Ми би хотіли побачити, що ви планували, по якій програмі ви використали, не використали. Якщо не використали, то з якої причини, і знову ж таки, хто поніс відповідальність за це.
На теперішній час ми бачимо, що по "10-і" залишилось 95 мільйонів гривень невикористаних. Знову ж таки, наскільки ви розписали, по яких програмах і чому не використані, але "10" не може вас сильно  стосуватись, бо це зарплата народних депутатів, помічників, відрядження. 
А все, що стосується "20-и", то тут більш цікаво. Чому не проведені всі тендери? В якому стані зараз у нас комісія тендерна? Ці всі запитання, ви записуйте! І будемо чекати від вас відповіді. 
Далі. По "20-і" не використаних кошів складає 17 мільйонів, з яких поточних видатків 8 мільйонів, а видатки розвитку 8,9 мільйона. По Управлінню справами  3,4 мільйона, по Управлінню адмінбудинками  5,5  мільйона. Запитання:  чому ви не використали? І знову ж, по яких програмах? 
Тим більше звертаю увагу регламентного комітету, що коли ви приходили до нас і просили піти назустріч і перерозподілити по АТС, ми пішли вам назустріч і близько 20 мільйонів ми перерозподілили. Бо  зараз би ці кошти і відсоток був би ще більше! 
Далі. У мне запитання. Коли ми прийняли Закон України "Про державну службу", у вас відпали всі правові підстави для нарахування заробітних плат народним депутатам. На теперішній час на підставі якого юридичного документу, юридичного акту ви це робите?
Далі. Дуже багато у мене запитань, ви змінили штатний розпис на 2017 рік  це ваше розпорядження, Петре Олеговичу, від 07.03. 2017 року №  314. Я особисто його взяв із собою. Скажіть мені, будь ласка, хто вам готував це розпорядження? Бо з точки зору юридичної це розпорядження набирає чинності з дня його прийняття, а це 7 березня 2017 року, та застосовується  увага!  з 1 січня 2017 року. 
Поясніть мені, будь ласка, яким чином в порушення статті 58 Конституції України, де чітко прописано "закони та інші нормативно-правові акти не мають зворотної дії в часі", закріплений в Конституції України принцип неприпустимості зворотної дії в часі законів та інших нормативно-правових актів узгоджується з міжнародними правовими актами, зокрема з міжнародним Пактом про громадянські та політичні права  стаття 15 і Конвенцією про захист прав і основних свобод  стаття 7. 
Єдине, що може бути, у нас є рішення Конституційного  Суду України, де чітко прописано "суть зворотної дії в часі законів та інших нормативно-правових актів полягає в тому, що їх приписи поширюють на правовідносини, які виникли до набрання ними чинності за однієї умови, якщо вони скасовують або пом'якшують відповідальність особи. 
Скажіть мені, будь ласка, яким чином додаткове фінансування Апарату Верховної Ради пом'якшують відповідальність? Який  юрист просто може це готувати? І яку посаду він займає у вас в штатному розписі?
Далі, знову ж таки, важко казати при відсутності Ольги Миколаївни, але звертаю вашу увагу, що ми з колегами готували звіт щодо ефективності використання бюджетних коштів Управлінням справами Апарату Верховної Ради України  це було в далекому квітні  2015 року. Після цього Ольга Миколаївна і перестала приходити до нас. Ось тоді ми знайшли порушення, що з 2008 року вона займала посаду, яка називалась "заступник керуючого справами, завідувач відділу бухгалтерського обліку, фінансів, планування та контролю".  Совенко Ольга Миколаївна. Коли ми це знайшли, по штатному розпису такої посади не було, вона  її займала незаконно, отримувала заробітну плату незаконно, нарахування на пенсійне забезпечення  незаконно. Коли про це почув попередній керівник, Кістіон Володимир Євсевійович, це було змінено шляхом того, що змінили  штатний розпис, положення у 2015 році. Але за 7 років ця людина отримувала незаконно заробітну плату. 
У мене знову ж таки питання, ми про це неодноразово казали, писали: що на теперішній час саме по цьому питанню зроблено, скільки коштів незаконно отримала Ольга Миколаївна і чи передали ви ці матеріали, я не знаю, до Генеральної прокуратури, куди завгодно? Бо коли ви так само заступили, ми вам на засіданні регламентного комітету радили перш за все ознайомитись зі звітом, який ми готували. Він дуже величезний, дуже багато роботи було зроблено, на 24-х сторінках. Дуже цікаві речі, які на теперішній час я бачу: до народних депутатів, до регламентного комітету  відношення не змінилось, відповідальність ніхто з Апарату не несе. Ми дізнаємось про те, що відбувається в Апараті Верховної Ради, ми про це знаємо, бо неодноразово саме знаходимо ці порушення по автобазі 2 роки. Перший раз ми підняли питання на одному з перших засідань регламентного комітету. Тоді так само ми вимагали відповідальності і кадрових питань. Що змінилось? Тільки після того, як наші колеги знайшли, що дописується   паливо, додатково приписуються кілометри, ви підняли питання по зміні директора.

КУПРІЄНКО О.В. Одна ремарка. Пам'ятаєте, на комітеті було сказано про заправку каністр? Так я провів розслідування. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Так і є. 

КУПРІЄНКО О.В. Ніхто в каністри бензин офіційно не заправляє. Я всіх водіїв, з якими працюю, питав: "Каністри заправляєте?"  "Ні. Та ви що?" Я кажу: "А навіщо це робити?"  "Та ні, машина заправляється і далі їздить". А нам тут розказували, що це заправляють на нічні машини, тому що треба, щоб був запас палива. То, вибачте, збрехали прямо тут всім нам.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. І у нас по всьому таке питання. По їдальні питання? Питання. По готелю "Київ"  питання.  Бачимо на Новому каналі величезний репортаж, що відбувається там у нас в готелі "Київ". Дуже багато зловживань, і що роблять з майном, з особистим майном народних депутатів. 
І останнє. Я можу дуже багато  казати, але хотілося б почути своїх колег.Останнє. При плануванні кошторису на 2017 рік ви розраховували заробітні плати в одних розмірах, премії в одних розмірах. Ви змінюєте своїм розпорядженням від 7 березня абсолютно новий штатний розпис з новими заробітними платами. Знову ж таки піднімаються розміри надбавки за виконання особливо важливих робіт. Наскільки я розумію, була сума, вона була передбачена, умовно кажучи, 50 мільйонів, все прораховано. Ви збільшили заробітні плати, ви збільшили розміри надбавок. Звідки взяли кошти?

Бон  Економія фонду заробітної плати.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. У мене запитання. Якщо ви приймаєте це рішення, це фінансується тільки з вашої "20-и". Звідки ви можете взяти додаткові кошти без погодження з нами, бо весь перерозподіл відбувається тільки з погодження регламентного комітету? Як можна приймати і підписувати таке розпорядження? Я по логіці бачу. Прийшли і сказали: змінилась постанова Кабміну, нам потрібно привести до ладу, буде у нас економія, наприклад, з якоїсь статті, можливо, чи дозвольте нам зробити перерозподіл. Це як повинно по закону. 
У вас так відбувається: хтось там вам підготував, піднесли на підпис, ви підмахнули. Совенко знає, що вона відповідати на це не буде, бо вона не ходить на засідання регламентного комітету. Є хтось з юридичного управління? Немає. У юридичного управління таке ж саме відношення як і у головного бухгалтера: ми ходити не будемо, відповідати не будемо. Все. Знову роблять з регламентного комітету просто сміховисько і просто дурнів з народних депутатів. Потім ви прийдете десь у вересні і скажете, що кошти закінчились, будь ласка, дайте нам перерозподіл, бо щось потрібно робити, люди підуть подавати до суду, як це було з журналом "Віче", до речі. Знову ж таки хотілось би почути, в якому стані відбувається, чи закрили його, чи не закрили, чи подали до суду. Все ж таки ви виплатили.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Колеги, давайте рухатись послідовно. Питання були задані нашим колегою. Будь ласка, хто буде відповідати? 
Петре Олеговичу, я  думаю, що ви записали всі питання. Починаємо з першого і далі.

БОДНАР П.О. Я намагався. Перше  про відсутність Ольги Миколаївни. Попередньо я з нею говорив по телефону, вона обіцяла, що прийде і дасть відповіді на всі питання. Зранку вона була, я з нею бачився. Коли я їй озвучив ряд питань по її, на мій погляд, недопрацюванню, вона сказала, що передає всі справи Лілії Вікторівні і всю інформацію надасть, сама після виходу з відпустки напише заяву на звільнення. Так вона обгрунтувала її відсутність сьогодні. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Зрозуміло. Далі.

БОДНАР П.О. Щодо видатків у 2016 році. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Порушення термінів. Чому невчасно подали звіт до регламентного комітету?

БОДНАР П.О. Це одне з питань, про яке я говорив, про невиконання прямої вимоги Закону "Про Регламент" Ользі Миколаївні. Звучав аргумент, що ніколи такі звіти не відбувалися, вони завжди були отак. На що я сказав, що це не звільняє від виконання вимог закону. Тобто для себе я визначив, що цього не буде повторюватися.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Петре Олеговичу, я конкретизую дане питання. Дивіться, те, що зараз ви говорите, ви добре подумайте над цим. Питання не в тому, подав головний бухгалтер 25 лютого чи 26 лютого звіт кудись там  в центральні органи виконавчої влади. Ви уважно почитайте Регламент Верховної Ради, почитайте Конституцію. Так от, ми сьогодні наголошуємо, що ви підставили Голову Верховної Ради України, тому що протягом двох місяців після закінчення фінансового року Голова Верховної Ради вносить на розгляд Верховної Ради питання виконання бюджету за попередній рік. Не в нас навіть справа, не в тому, що ви нам не дали вчасно. Ви якщо нас забули, ну, це ми будемо говорити або переживемо. Ви зобов'язані були дати вчасно Голові, а він зобов'язаний був внести у Верховну Раду. 
Тепер, якщо ви не передали вчасно Голові, це питання вашої персональної відповідальності, бо не головний бухгалтер, ви відповідаєте за ці речі. І ми просто сьогодні на цьому наголосимо, що ви невчасно або з порушенням термінів підготували інформацію. Далі Голова нехай з вами визначається. Але я вам ще раз кажу: ви не думаєте про серйозність того, що відбулось. Ви зірвали не звіт, а внесення інформації Головою до сесійної зали Верховної Ради. Це вимога закону. Це так, між іншим, просто щоб ви оцінювали правильно ситуацію. 
Будь ласка, продовжуйте.

БОДНАР П.О. Володимире Юрійовичу, одне із завдань, яке я зараз бачу перед собою, вже скоро рік буде, як я на цій посаді, виправляти те, що дотепер не виконувалося взагалі або виконувалося неправильно. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Це правильно. 
       
БОДНАР П.О. Я ставлю так перед собою завдання. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Так виправляйте. 

БОДНАР П.О. До речі, забігаючи вперед, я би хотів, Дмитре Валерійовичу, з повагою  до вас ставлюся, але не погоджуюся, що продовжується відношення негативне, погане до членів регламентного комітету, депутатів, і ніхто не несе відповідальності. Я особисто протягом року вимагаю, щоб всі люди, яких ви хочете бачити з Управління справами,  були тут присутні. Я добиваюся того, щоб ми відповідали на всі ваші запитання, які виникають. Я, зі свого боку, вважаю, що роблю все для того, щоб змінилося відношення до вас, до депутатів, і щоб ми мали щільний і правильний контакт, принаймні я для себе так бачу. Може, ще якісь…

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Петре Олеговичу, єдина ремарка: ви, може, і робите, але ми констатуємо факт, чи виконується Закон України "Про Регламент". Ми бачимо: ні, бо звіт поданий невчасно. Чи всі люди, які працюють в Апараті, приходять на засідання? Ні. Це факт. 

БОДНАР П.О.Запрошені приходять.       

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Ні, особисто я ж розумію, про кого я кажу. Дві основні людини  головний бухгалтер і керівник юридичного відділу. Ми їх тут не бачили два роки. Бачили в самому початку  і все, після цього не бачили. Тому чітко по фактажу. Я ж не просто так, знаєте, сотрясаю воздух.

БОДНАР П.О. Перед кожним засіданням я звіряюся, хто мав би бути присутнім, і всіх, кого регламентний комітет хоче бачити, запрошую.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Петре Олеговичу, це прекрасно  ваш рух назустріч нам, а наш назустріч вам, але я ще раз, на завершення. Ми витримували паузу з великою повагою до нового Голови Верховної Ради, щоб він набрався досвіду. Те, що він порушує, і, повірте мені, якщо ми будемо наполягати на тому,  щоб зараз нам надав відповідь Голова, чому він порушив Регламент, то "крайніми" ж будете ви. Ви це розумієте чи ні?

БОДНАР П.О. Так.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Тому ви робіть все вчасно: внесіть нам в кінці лютого звіт. А далі якщо ми затримаємося з його аналізом і подачею Голові Верховної Ради України, тоді будуть претензії до комітету.

БОДНАР П.О. Я гарантую, що так буде в майбутньому.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Раз ми вже так говоримо. Тому це нормально, ваше бажання робити все, але робіть у відповідності до закону і вчасно. А тепер, будь ласка, по фінансовим питанням.

БОДНАР П.О. Я продовжу по тим питанням, що зафіксував перед тим.
2016 рік, я приступив до виконання обов'язків керуючого справами 15 квітня. На той час вже ряд розподілів фінансів на 2016 рік, перерозподіл був здійснений Кістіоном Володимиром Євсевійовичем. Я, на жаль, деяких змін не зрозумів і змушений був вже виходити з того, що було, зокрема по картриджах і по паперу нам довелося знову робити перекидку під кінець року, бо не вистачило.
Подібні зміни були і по АТС, що звучало вже сьогодні. Розподіл коштів відбувся з якихось міркувань, які я не можу обґрунтовувати, захищати або звинувачувати. 
По "10-і" закладалася одна на зарплату депутатів. У листопаді відбулося голосування про великий підйом зарплати, великий відносно того, що є зараз, на другий день було скасовано, залишалися кошти у великій кількості, були від нас пропозиції і формальні, і неформальні, на жаль, не вдалося їх реалізувати. Це ті, що стосуються "10-и".

КУПРІЄНКО О.В. І що, куди пішли гроші?

БОДНАР П.О. Вернулися в бюджет ті кошти, які не були реалізовані по "10-і".
По "20-і" є кілька статей, які не реалізовано. Підготую обґрунтовано, чому не реалізовано.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Ви зараз же ж готували, які саме не використані по "20-і", що десь не зробили.
АТС, що ми перерозподіл робили 20 мільйонів, все зробили?

СОВКОВА Л.В. Так.

КУПРІЄНКО О.В. Відразу, хто там займався ремонтами, готуйте відповідь, які фанкойли були тендеру, по якій ціні і які поставлені. Хтось займався цим питанням? Підготуйте відповідь.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. І документація на ліфти бажано.

БОДНАР П.О. Зараз, наскільки я знаю… Ліфти, фанкойли… Дуже багато питань, я не можу всі знати відповіді. Я зараз зафіксую всі питання і підготую відповіді.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. У вас же є заступники. Дивіться, яка гвардія сидить!

КУПРІЄНКО О.В. Хвилиночку, по фанкойлах я навіть з Парубієм розмовляв. А ви  що не знаєте цієї проблеми?

БОДНАР П.О. Знаю прекрасно. Крім того, цими питаннями займаються вже дві структури правоохоронні, і вони дадуть вичерпну…

АРЕШОНКОВ В.Ю. Петре Олеговичу, будь ласка, відповідайте конкретно на питання нашого колеги Лубінця. 

БОДНАР П.О. Добре. 
На яких підставах нараховується депутатам зарплата. Після голосування в листопаді обірвався ланцюжок обґрунтувань. На сьогоднішній день основною підставою для нарахування є постанова, підписана Литвином, якщо я не помиляюся, 2004 року "Про розміри і про підстави нарахування зарплат".

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Чому ви порушили Закон "Про Державний бюджет" і не внесли разом з державним бюджетом кошторис Верховної Ради, де закон це передбачає і вказує на це? 

БОДНАР П.О. Світлано Михайлівно, вносилися пропозиції тоді, зараз підготовлено максимально прийнятний для всіх депутатів проект, де він максимально прийнятний для того, щоб він проголосувався. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. На підставі постанови ще за головування Литвина, ви можете назвати номер цієї постанови? 
1145? Ми вже знайшли. 1145.

БОДНАР П.О. 1145 від 2005 року. 
Розпорядження березневе, про яке ви казали, моє розпорядження про штатний розпис підготовлено кадровиками, бухгалтерією і Головним юридичним управлінням. До речі, ви кажете, що немає, воно не входить в Управління справами, це є підрозділ Апарату. Якщо є потреба, я обов'язково запрошу.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. На теперішній час по цьому розпорядженню я вам поставив два питання: перше, як воно могло підготуватися, бо порушує Конституцію України. І рішення Конституційного Суду я навіть вам зачитав, що порушує. Пе перше. 
І друге, звідки кошти будете брати? Якщо заклали одну суму, ви ж розумієте, що ви збільшили. Ви ж повинні погодити з регламентним комітетом попередньо. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Тоді буде постанова, де будуть збільшені витрати на Апарат і зменшені на депутатів. Це ж якраз факт тієї постанови, про яку говорить зараз пан Боднар, яка всіх задовольняє. 

БОДНАР П.О. Ми в жодному разі не розраховуємо на додаткові кошти за рахунок депутатів. На сьогоднішній день ми не перевищили жодних встановлених норм на оплату праці.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. На теперішній час  ні. Ви будете перевищувати, коли кошти закінчаться. Бо по "20-і" на заробітну плату у вас виділена певна сума.

БОДНАР П.О. Звісно, що ні. Тому що 1/14 кожного місяця нами використовується на зарплату з видатків на фонд оплати праці, 1/14. Ми 1/14 не перевищили ні в січні, ні в лютому, ні в березні. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Дивіться, Петро Олеговичу, коли затверджується…  Ви ж до нас приносили проект кошторису, і ми вам його затвердили. Там, умовно кажучи, кожен, всі робітники, все пораховано  заробітня плата, умовно кажучи, середня 10 тисяч гривень  все. Ми всіх порахували за весь рік: 13-а там, вислуга, лікарняні  все пораховано. Сума ось така  100 мільйонів, середня 10 тисяч. Ви тепер своїм розпорядженням робите середня 12 тисяч, відсоток за виконання надскладних питань збільшуєте  100 відсотків, було там 70 зробили 100 відсотків. Ви збільшили цю суму автоматично. Було 100 мільйонів, а зараз, якщо порахувати на весь рік, то вам потрібно 150! У мене запитання: де ви візьмете ще додаткових 50 мільйонів? 
Це умовні кошти. Якщо б у мене перед очима був затверджений проект кошторису, який ми вам затвердили, я б вам чітко по сумах вирахував. Але просто по логіці  затверджується одна сума, ви її збільшуєте в березні, хоча могли б зекономити за 2 місяці, прописуєте, що це розпорядження починає діяти з 1 січня, тобто за 2 місяці. 
Я так розумію, що ваші підлеглі в березні отримали додатково за січень, за лютий і по-новому за березень. Тобто ви отримували величезні кошти. Кошти ж не передбачені на весь рік з отаких розмірів! Тобто звідки  потрібно щось взяти? Звідки ви їх?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ліліє Вікторівно, ви можете дати чітку відповідь на це питання?

БОДНАР П.О. В 2016 році ми стикнулися з. Я преамбулу.  2016-ий. У нас була велика нестача коштів на оплату праці, тому що першотравневий Закон "Про державну службу" вніс суттєві поправки. В 2017 рік закладались вже кошти з врахуванням Закону "Про державну службу". Тобто вже були  видатки більші. І, може, я передам далі слово.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Петре Олеговичу, почуйте мене. Ви правильно все кажете. І ви з врахуванням Закону України"Про державну службу", який ми проголосували, до нас принесли, і ми в грудні 2016 року затвердили вже з урахуванням на 2017 рік. Але ви ж  підвищили собі ще більше своїм розпорядженням! Тобто коштів не може вистачити!

СОВКОВА Л.В. Можна я скажу?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, будь ласка, Ліліє Вікторівно, коротко, чітко сказіть: чи відповідає те, що говорить Дмитро Валерійович?

СОВКОВА Л.В. На сьогоднішній день за три місяці:  січень, лютий, березень  використано 46 мільйонів 368 тисяч. Що я хочу сказати? Що на сьогоднішній день економія по зарплаті 3,462. Тобто при тому, що за місяць у нас виділено 15 мільйонів 317 на зарплату, за оці три місяці, 15 317 на 3  це буде 45 мільйонів. Тому на сьогодні все ще при премії 30 відсотків ми ще маємо деяку економію. Тому перевищення у нас немає.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Зрозуміло, ми почули вашу відповідь. Добре. Тобто ви вважаєте, що ви дієте все по відповідності до розпису і запланованому в бюджеті?

БОДНАР П.О. Звичайно.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. 
Дмитро Валерійовичу, я думаю, що… Ну, вони ж дали таку відповідь. Зараз переконувати один одного немає сенсу, це окрема тема. 
 По іншим питанням, будь ласка, які Дмитро Валерійович піднімав.

БОДНАР П.О. Довідку окрему про те, що, Дмитре Валерійовичу, ви говорите, про зворотну дію я надам. Чим обґрунтовувалося? 18 січня, якщо я не помиляюся, з'явилася 15-а постанова Кабінету Міністрів і 20 відсотків ряду секретаріатів комітетів.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Постанова Кабінету Міністрів з'явилася 15 січня. Ви зробили попередній штатний розпис 26 січня. До речі, нам його не дали.

БОДНАР П.О. 8 лютого ще були поправки.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. А 7 березня ви зробили ще новіший.

БОДНАР П.О. Поправки про 20 відсотків надбавки за експертизу викликали великі збурення в нашому Апараті: хто підпадає під ці надбавки, хто не підпадає. Це питання потребувало додаткових вивчень. Вивчено, довгий і болючий процес відбувався зі співбесідами всіма поіменно зав.секретаріатами комітетів, з підрозділами Апарату. На сьогоднішній день запропоновано внести поправки в 15-у постанову, перебуває на розгляді. Люди, які підпадають під 15 відсотків, деякі вже отримують цю надбавку, деяким буде перераховано з 1 січня, коли вже буде визначено кінцево. 
Чому воно заднім числом зроблено? Ми так і нараховували. Подібна ситуація була в Кабінеті Міністрів і в Адміністрації Президента, тобто ми не єдині, хто таку формулу застосував. Порушення я не вбачаю в цьому. Зараз по поверненні задам питання це юристам і кадровикам і отримую від них письмову відповідь.  Я не бачу причин для того, щоб казати, що порушення є.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Дивіться, Петре Олеговичу, у вас з 1 січня нараховується заробітна плата згідно одного розпорядження. Ви 26 січня приймаєте іншу постанову. А 7 березня приймаєте ще одне розпорядження. І ви зараз мені кажете, що ви, знаючи наперед, що будуть якісь зміни. Звідки ви знали, що 15 січня прийме Кабінет Міністрів нову постанову? Як ви могли тоді з 1 січня нараховувати по-новому? Ну, не могли зовсім! 
Тоді виникає питання: якщо ви все ж таки нарахували зараз згідно цього розпорядження з 1 січня, то ви порушили (я ж вам зачитав!) норми Конституції України. Не може приймати… Ви під кінець року, по вашій логіці можете прийняти розпорядження збільшити ще у 2 рази заробітні плати, і це з 1 січня і всім виплатити. У нас же є правова система, діюча у державі! Не може такого відбуватися, це ж пряме порушення Конституції України!

АРЕШОНКОВ В.Ю. Будь ласка.

БОДНАР П.О. Дмитре Олеговичу, я підготую обґрунтування своїм діям. Я впевнений, що все гаразд.

КУПРІЄНКО О.В. Це буде матеріальним доказом вашого злочину.

БОДНАР П.О. Добре. Або не злочину

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, які ще питання були? Дивіться, ви записували. 

БОДНАР П.О. Те, що з 2008 року посада не була в Ольги Миколаївни. Я з'ясую, перевірю і прийму міри, якщо є. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. До 2015 року. Сім років не було посади, кошти виплачувалися. Скільки коштів виплачувалось, і хто поверне їх до Державного бюджету України?  

ІЗ ЗАЛУ. Ніхто! 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Та хто ж їх поверне? 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Спочатку хто понесе відповідальність.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ніхто. Товарищ "никто".  

АРЕШОНКОВ В.Ю. У мене таке прохання: потім окремо по підрозділам те, що стосується автобази, їдальні, адмінбудинків, давайте виокремимо це, добре?    

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Хорошо. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Зараз по грошам, по фінансуванню загальному, а потім окремо. Дмитре Валерійовичу, ви почули відповідь? Потім по транспорту підемо окремо. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Добре. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, Світлано Михайлівно, будь ласка. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Шановні колеги, я, звичайно, не такий великий спеціаліст в Управлінні справами, як ви, тому у мене от до вашого звіту багато незрозумілого. Ну, по-перше, мені взагалі не зрозуміла    структура цього звіту, тому що там додатки  це, по суті, набір цифр, без усяких роз'яснень і аналітичних довідок. Тому мені як неспеціалісту в цьому дуже було складно розібратися, які статті кошторису виконані, а які не виконані. 
Ну, зокрема, наприклад, ми, по-моєму, в жовтні 2016 року перерозподіляли вам кошти по коду 2610 на субсидії, на поточні трансфери підприємств, установ, організацій і давали вам додатково гроші, Управлінню житловими будинками 541 тисячу гривень на технічну документацію. От, по цьому звіту мені не видно, використано ці гроші, не використано, куди вони ділися, де той кошторис, що з ним сталося. Це перше питання.
Друге питання по "10" статті  це здійснення законотворчої діяльності нашої, Верховної Ради. Теж 7 грудня 2016 року ми зробили вам перерозподіл і збільшили на 4,5 мільйона гривень видатки на придбання дрібної техніки, наскільки я пам'ятаю. От, скажіть мені, будь ласка, в звіті не визначено, де ця дрібна техніка  чайники, які хотіли ми там міняти, картриджі і так далі? От теж хотіла би я почути, куди ми ті чайники купили. 
Далі. Наприклад, по бюджетній програмі "20" "Обслуговування та організаційно-інформаційне, аналітичне, матеріально-технічне забезпечення діяльності Верховної Ради України". Я не розумію, там взагалі не деталізована ця стаття, ну, не зрозуміло, куди ті видатки йшли. Хоча видатки розвитку по автобазі є. Як з цими цифрами? Що з ними робити? Для мене це абсолютно не зрозуміло. 
З приводу ліфтів на Банковій. Було перерозподілено коштів на 11 мільйонів, більше чим 11 мільйонів. Немає абсолютно ніякої інформації! Комітет не отримав, що ми придбали, якої марки, чи придбали те, що планували. По плану одні, наскільки я знаю, був "Оtis". А що, які ми ліфти придбали? Я так і не знаю, на чому я їжджу? І раптом він упаде! Хоч сама за себе побеспокоюсь.
Далі, по "20-ій" програмі, знову-таки залишок невикористаних коштів 17 мільйонів. Де, за рахунок чого ці кошти сформувалися? Чому ви їх не витратили, якщо ви перерозподіл у нас в грудні просили? 
І ще раз,  на що я безпосередньо звертаю вашу увагу і неодноразово я її звертала, про те, що ви як виконуючий обов'язки Керівника Апарату Верховної Ради, при всій повазі до вас, Петре Олеговичу, ви порушили закон два рази і підставили не тільки Голову Верховної Ради, а всю Верховну Раду, всі 432 депутати! Тому що, коли голосували голосувався бюджет, ви не виконали норму Закону "Про державний бюджет України" і ви не винесли в зал кошторис, який був комітетом розглянутий і затверджений. Плюс ви порушили статтю 78 Регламенту, частину 24-у і не подали вчасно звіт Голові Верховної Ради, який він був поданий в останній тиждень лютого. 
Влада тимчасова. Сьогодні при владі, а завтра ні. Тому треба діяти в рамках закону. Прошу, дайте мені відповідь на озвучене.…

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, будь ласка, Петре Олеговичу.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. У мене є ще і інші. Але буду задавати по ходу.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре.

БОДНАР П.О.  По фінансових питаннях Лілію Вікторівну попрошу.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Так, будь ласка, якщо можна.

СОВКОВА Л.В. Перше, про Управління житлових будинків, про 541.017.14. Це була виготовлена технічна інвентаризація та виготовлення технічної документації. Адреси і суми ми можемо або підготувати таку табличку і передати зараз, щоб не зачитувати. Це Винниченка… 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.  А чого ви її не подали в кошторис? Чого в звіті її немає, якщо вона у вас є?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ви помічайте собі. Ви підготуєте, зараз ми скажемо.

СОВКОВА Л.В. Так.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Не зрозуміла структура вашого звіту.

СОВКОВА Л.В. Я просто хочу сказати щодо структури, ми готові там переглянути. Тобто структура цього звіту взялася… Взагалі це звіт, який ми подаємо в Казначейство. І відповідно на фоні цього звіту, форми звіту, яку ми подаємо в Казначейство, ми витягли там: відняли ті таблички, які зайві, і лишили тільки таку структуру, яка подається. Якщо раптом воно не читаєма чи…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ліліє Вікторівно, скажіть мені, будь ласка, а ви скільки працюєте в Апараті Верховної Ради?

СОВКОВА Л.В. З квітня минулого року.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. З квітня минулого року. Тобто у вас була змога ознайомитися з рішенням регламентного комітету, який готував у 2015 році, про що говорив мій колега, структуру звіту по кошторису Верховної Ради, який розробили народні депутати і їх помічники, і працівники секретаріату. Працювали півроку, щоб напрацювати зрозумілий і прозорий звіт по кошторису. І не дати в зал оці таблички, тому що цей звіт не тільки для оцих п'яти нещасних депутатів, які тут сидять і мучаються з цим кошторисом, ці циферки рахують, а там будуть сидіти 432 народних депутати і будуть ці таблички рахувати, дивитися. Тому спеціально розроблений звіт цього кошторису і поданий в Апарат Верховної Ради, безпосередньо і головному бухгалтеру. Тому ви могли би подивитися, як це робиться і надати свій. 

СОВКОВА Л.В. Так, я ознайомлюся.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Будьте ласкаві, ознайомтеся. Поважайте труд своїх колег. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ліліє Вікторівно, далі, будь ласка, по питаннях, які вам поставили. 

СОВКОВА Л.В. По УЖБ, всі адреси і всі суми, ми табличку підготуємо відразу по всіх вулицях: це і Винниченка, Лесі Українки, 21-а, 21-б, Сортувальна, Срібнокільська, Тимошенка, Шептицького. Тобто всі суми, технічні документації ми підготуємо, передамо. Там сума 541 017 гривень 14 копійок. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Коли передасте? Термін, будь ласка.

СОВКОВА Л.В. Кажіть терміни. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. До 10-го новий звіт вони зроблять. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Добре.

СОВКОВА Л.В. Скажете нам терміни, ми відразу цю табличку і підготуємо. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. По дрібній побутовій техніці.

СОВКОВА Л.В. Так, по дрібній побутовій техніці. З 4 мільйонів 676,9  те, що було перерозподілено, було придбано: копіювальних апаратів  20 одиниць на 1 мільйон 383, комірки депозитні на 167 тисяч. Тобто в принципі весь перелік ми маємо.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. І з середньою ціною, будь ласка. 
Ви тендер не проводили на це? 

СОВКОВА Л.В. Середньої ціни зараз вам не скажу, але в табличці, яку ми вам підготуємо, ми вкажемо.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Тендер ви проводили на закупівлю цих речей? 

СОВКОВА Л.В. Так, були тендери. Ми все відмітимо і середню закупівлю вам вкажемо. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Добре. 

СОВКОВА Л.В. Рентгено-телевізійні інтроскопи, кондиціонери, пилососи. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. А це що? Це для охорони?

СОВКОВА Л.В. На 939,3.

АРЕШОНКОВ В.Ю. А що це таке, скажіть нам? Це для охорони, для перевірки? 

СОВКОВА Л.В. Рентгено-телескопічний інтроскоп.

КУПРІЄНКО О.В. Скільки він коштує?

СОВКОВА Л.В. Зараз скажу.
Депозитні стійки  на 80 тисяч 100, на 86 945 і 12 штук. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. А що таке депозитні стійки? Популярно нам поясніть, що це таке? 

БОДНАР П.О. Це шафки для зброї, для охорони, щоб вони могли ховати. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Зрозуміло. 

КУПРІЄНКО О.В. А охорона у нас у штаті Апарату зарплату отримує?

БОДНАР П.О. Ні. Але забезпечуємо комп'ютерами, робочими місцями, технікою її ми.

КУПРІЄНКО О.В. Це згідно з договором з охороною? 

БОДНАР П.О. Згідно положення і інструкцій якихось наших про охорону будівель.

КУПРІЄНКО О.В. "Якихось" тут не проходить.

БОДНАР П.О.  Я можу поцікавитися.

КУПРІЄНКО О.В. Так треба не поцікавитися, треба принести інформацію, на якій підставі ми чи ви проплачуєте те, що потрібно охороні, яка за це ще й гроші бере. Ви ж платите охороні за охорону?

БОДНАР П.О. Ми не платимо за охорону. Це УДО нас охороняє  Управління державної охорони. Вони несуть службу, ми їм даємо кабінети…

КУПРІЄНКО О.В. Де написано, що ми чи ви даєте? Ну, кабінет  то зрозуміло, а депозитні стойки і таке інше?

БОДНАР П.О. Відеокамери.

КУПРІЄНКО О.В. А до цього не було? Вони зброю з собою як, в карманах носили?

БОДНАР П.О. Не пускали просто.

КУПРІЄНКО О.В. 12 стійок депозитних.

БОДНАР П.О. 5 стійок було тільки на Садовій, якщо я не помиляюся. Десь було, десь не було.

КУПРІЄНКО О.В. Так я і питаю: до цього в кишенях носили і ходили з автоматами на роботу?

БОДНАР П.О. Ідеться не про шафки для їхньої зброї, а для зброї, яку приносять відвідувачі, які не мають куди діти. От, я прийшов з ножем, або поліцейський прийшов з пістолетом, у нього вилучають, кладуть під ключ, віддають ключ, коли він виходить, він забирає. От про які стійки ідеться. У них своя зброярня.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. А раніше як було?

АРЕШОНКОВ В.Ю. На столи клали.

БОДНАР П.О. А раніше просто казали: немає де зберігати, ідіть, дівайте кудись, де хочете.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Зрозуміло.
Скажіть нам, ще звучало, 11 мільйонів 505 тисяч.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ні-ні, у мене ще питання. Чому по Управлінні справами не деталізовано видатки? Хоча по автобазі деталізовано. А по Управлінню справами не деталізовано, куди вони їх діли.

СОВКОВА Л.В. Ми приймаємо до уваги те, що не деталізовано, але зараз я можу вам сказати. Це було 13 мільйонів 191  це реконструкція системи опалення холодопостачання, 21 630  авторський нагляд при виконання робіт за робочим проектом "реконструкція системи опалення холодопостачання, вулиця Шовковична". Це 13 191.
830 тисяч…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Я так не сприймаю. Ви, будь ласка, візьміть мені табличечку зробіть, напишіть аналітичну записку до неї і розпишіть усі видатки Управління справами.

СОВКОВА Л.В. Добре.
Ми вже табличку підготували, передамо як…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ні, крім таблички ви мені напишете куди і що витратили.

СОВКОВА Л.В. Зрозуміло. Розшифруємо.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Наступне, це 11 мільйонів. Це по 3142 і 3132  капремонти, реконструкція, реставрація.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Це те, що ми перерозподіляли.

СОВКОВА Л.В. З оцих 11 мільйонів 505 придбання обладнання і предметів довгострокового користування. Так? 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Так.

СОВКОВА Л.В. Це придбання копіювальних апаратів і холодильних машин. Це Управління адмінбудинками. І капітальний ремонт інших обєктів  825,8  проведення модернізації ліфтів в адміністративному будинку по вулиці Банковій. 
Зараз я вам скажу. Холодильні машини були придбані на 2 мільйони 950, це по Управлінню адмінбудинками. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ліліє Вікторівно, скажіть, будь ласка, ви тільки що мені сказали, що було проведено модернізацію ліфтів в адмінбудинку на Банковій, 5/7. Наш комітет знаходиться на Банковій, 6-8. А де 5/7? Через дорогу. Зрозуміло. 

СОВКОВА Л.В. 825 тисяч, те, що було перерозподілено на проведення модернізації трьох ліфтів, використано не було.

КУПРІЄНКО О.В. А по холодильним машинам?

СОВКОВА Л.В. А по холодильних машинах  2 мільйони 950, придбання двох холодильних машин Управлінням адмінбудинками.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Тобто ми вам перерозподілили кошти, а ви їх не витратили, 11 мільйонів?

СОВКОВА Л.В. Так. Там було витрачено 2 мільйони 950 на холодильні машини, 8  молоко робітникам, 1 мільйон 383  придбання копіювальних апаратів, і 1 мільйон 245  придбання обладнання і предметів довгострокового користування.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Молоко робітникам  ви сказали.

СОВКОВА Л.В. Так. 8 тисяч, не мільйонів.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Які в шкідливих умовах працюють. 

БОДНАР П.О. Світлано Михайлівно, те, що ви кажете, ми перерозподілили, але не використали. Якщо пригадуєте, це вже був в жовтні, по-моєму, перерозподіл, де ми вже не мали часу провести торги, укласти угоди і виконати роботи. Ми тільки деякі з тих питань постарались і ряд з них закрили. Деякі ми не змогли, бо фізично не мали часу на це.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В.  Петре Олеговичу, я чітко памятаю, як ви приходили з вашими підлеглими і казали, що дійсно залишається мало часу, але підіть нам назустріч, зробіть перерозподіл і ми зробимо все, щоб на сто відсотків ці фінанси використати. На теперішній час використані не всі фінанси. Як ми бачимо, це досить  така серйозна сума.
Знову ж таки ви повинні розуміти, що ви керівник, ви за всіх відповідаєте. Тому ми і просили: приводьте підлеглих, і ми готові задавати питання: хто конкретно з ваших підлеглих відповідав за це питання? Ми готові напряму задавати. Особисто виділили кошти на що просили. Чому не використали? Який заступник за це відповідає? Хто куруючий заступник по цьому напрямку? Не справився, будь ласка, догана або звільнення. Ми ж не кажемо, що це провина тільки ваша, це провина і ваших підлеглих, але давайте тоді або ви всю відповідальність берете на себе, тоді і тягніть, або чітко кажіть: це заступник такий-то, відповідальність його, давайте нам його сюди.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дмитре Валерійовичу, ми зараз підійдемо до питання відповідальності.

КУПРІЄНКО О.В. Продукти харчування  98 тисяч, по "20-і". Хтось може відповісти?

СОВКОВА Л.В. Ще раз, будь ласка.

КУПРІЄНКО О.В. По "20-і" видатки  продукти  харчування  98 тисяч. Це що? 

(Загальна дискусія).  

КУПРІЄНКО О.В. Ні, так на 98 тисяч не нап'єш.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Нап'єш за рік.

(Загальна дискусія). 

КУПРІЄНКО О.В. 98 тисяч видатки. Це що таке? Хто з'їв?

БОДНАР П.О. Можливо, поки Лілія Вікторівна шукає, Світлано Михайлівно, я по двох питання щодо порушення, як ви казали, законодавства.
Перше. Про включення кошторису в порядок денний. Стверджую, що Апаратом було все підготовлено і подано. Питання включення в порядок денний  це прерогатива Погоджувальної ради і керівництва Верховної Ради. З нашого боку, Апарату, виконано було всі передумови, і, вибачте, якщо навіть порушення, то не Апарату. Це моя точка зору.

ПАПІЄВ М.М. Я підходив особисто до Голови Верховної Ради України і спитав його: "Чому не внесена, бо це є норма Регламенту?" Він каже: "У мене документів немає".

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Це було у залі, у бюджетну ніч, я абсолютно підтверджую, ми так само всі підходили і говорили, що Апарат не підготував документи. Я чому задаю це запитання. У нас є пряма відповідь. Я ж не вигадую.

ПАПІЄВ М.М. Я-от вірю Голові Верховної Ради України. Ви вірите? Він мені особисто сказав: "У мене документів немає". Виходить, ви зараз кажете, що документи у нього були.

БОДНАР П.О. Я зараз не можу відповідати за Голову, Михайле Миколайовичу.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайовичу, ви розумієте, що зараз ми це не з'ясуємо. Він буде говорити, що він вніс, а Голова говорив тоді, що не вніс. Ми просто попереджаємо вас про те, що знову ж таки з повагою до Голови ми виходили, але більше ми в такі ситуації не будемо потрапляти. Ми будемо ставити питання і перед Головою в тому числі. І нехай потім розбирається  подали ви, не подали.

ПАПІЄВ М.М. По продуктах є вже?

СОВКОВА Л.В. Так. 55 тисяч  це по Управлінню справами. На жаль, тут у мене детально,  які це…

КУПРІЄНКО О.В. Тихо, до Управління справами ми дійдемо, 55 тисяч.

СОВКОВА Л.В. І 43  Управління адмінбудинками. Якщо потрібно…

КУПРІЄНКО О.В. 98 тисяч оголошено, табличка. Поточні видатки.

СОВКОВА Л.В. Це  55 по Управлінню справами і 43 по адмінбудинкам

КУПРІЄНКО О.В. Я про те ще не питав. Я питав про 98 тисяч, де у вашому звіті по "20-і", там по програмі "Обслуговування та організаційне, інформаційно-аналітичне, матеріально-технічне забезпечення діяльності Верховної Ради". Продукти харчування  98 тисяч.

СОВКОВА Л.В. Це загальна сума, яка складається з 55 тисяч  Управління справами і 43  Управління адмінбудинками.

КУПРІЄНКО О.В. Так цю табличку для кого ви робили? Це так, "від фонаря", щоб відчепилися чи як? Воно у вас іде окремими пунктами і там немає "Всього", по кожному підбитий підсумок.

СОВКОВА Л.В. А внизу, якщо подивитися, окремо по Управлінню справами, автобази і адмінбудинками іде. 

(Загальна дискусія). 

КУПРІЄНКО О.В. Тоді у мене знову питання: Управління адмінбудинками, знову продукти харчування  42 тисячі. Це що таке? Це хто їсть?

СОВКОВА Л.В. Це вже інше.

КУПРІЄНКО О.В. Але ви кажете, що воно складається з того і іншого. А я вам кажу, що точно не складається.

СОВКОВА Л.В.  Список самих харчувань чи продуктів.

КУПРІЄНКО О.В. Ви розкажіть, хто їсть.
 
КОРНАТ В.В. Це спецхарчуваня.

СОВКОВА Л.В.  Тут молоко.

ПАПІЄВ М.М. Для кого?

КОРНАТ В.В.Це є спецхарчування для працівників, які працюють у шкідливих умовах.

СОВКОВА Л.В.  8 тисяч, то з перерозподілених було витрачено.

КОРНАТ В.В. В нашому випадку іде мова про працівників, які працюють в поліграфії.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Скільки їх працює в поліграфії?

КОРНАТ В.В. У нас достатньо великий відділ. Я не маю зараз точних даних, але я надам.

КУПРІЄНКО О.В. Хвилиночку, ви у нас Управління адмінбудинками?

КОРНАТ В.В. Управління адмінбудинками.

КУПРІЄНКО О.В.  Так. Де у вас поліграфія, де працюють працівники?

КОРНАТ В.В. Банкова, 11.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Да їх 5 чоловік там, які випили молока.

КУПРІЄНКО О.В. Дивіться, шкідливі умови працівників, які працюють в друкарні, це коли був свинець і були друкарські великі машини були. Ото шкідливі умови. Зараз, вибачте, ксерокс.

КОРНАТ В.В. Ви правильно зараз говорите, ви сказали просто влучно. Бо в даному випадку та техніка, яка сьогодні є на нашому структурному підрозділі в поліграфії,  власне, відповідає тим умовам, про які ви зараз говорите. Там старі машини…

КУПРІЄНКО О.В. Я не бачу жодного документу, який би ви мені принесли як народному депутату, який би був надрукований не на копіювальній техніці, а з допомогою друкарського обладнання! Так я питаю, де та друкарня і скільки працівників?

КОРНАТ В.В. Наша друкарня знаходиться на Банковій, 11 на території Адміністрації Президента. Якщо потрібно, немає проблем, ми зробимо туди екскурсію і просто продемонструємо техніку, з якою нам доводиться працювати в сьогднішніх умовах.
 
КУПРІЄНКО О.В.  Ви сюди прийшли захищати звіт, чи чого?!

КОРНАТ В.В. Я ж вам пояснюю…

КУПРІЄНКО О.В. Ви пояснюєте, де знаходиться, але не кажете скільки працівників, що вони там роблять!

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.  Бо ви не знаєте, скільки у вас працівників.

КУПРІЄНКО О.В. В Адміністрації Президента! Тобто туди ще і не зайдеш! Так вони кого обслуговують: Верховну Раду чи Адміністрацію Президента?

КОРНАТ В.В. Сьогодні наша поліграфія знаходиться на території Адміністрації Президента.

КУПРІЄНКО О.В.  Що вона друкує?

КОРНАТ В.В. Вона друкує ті замовлення, які в даному  випадку ми їй надаємо.

КУПРІЄНКО О.В.  Хто дає? В цифрах.

КОРНАТ В.В. До нас звертаються відповідно комітети, депутати з  певними заявками. В тому числі маса заявок є по візиткам для народних депутатів.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Візитки я купую за свої гроші. 

КОРНАТ В.В. Стенограми, бланки, грамоти. Якщо потрібно, весь  перелік того, що ми виготовляємо…

КУПРІЄНКО О.В. Спочатку штатний розпис.

КОРНАТ В.В. Немає проблем.

КУПРІЄНКО О.В. По першому моменту, там 98 тисяч. Ви можете пояснити? Тому що згідно вашого звіту це не сума тих двох.

СОВКОВА Л.В. Чому ж не сума?

КУПРІЄНКО О.В. Вам підійти і показати? Дивіться, ваш звіт? Ваш. Обслуговування Верховної Ради. 

СОВКОВА Л.В. Це загальна.

КУПРІЄНКО О.В. Де воно загальна? 

СОВКОВА Л.В. Це ось загальна інформація. Це плюс оце дорівнює оце. Відповідно далі розшифровується: Управління справами, автобаза, Інститут законодавства, адмінбудинки. Відповідно 43 ось, 55 ось, що складається 98 в загальній таблиці по "20-і".

КУПРІЄНКО О.В. Дуже розумно. 
Тобто з Управлінням справами зрозуміло.

СОВКОВА Л.В. Відповідно до тієї загальної таблиці ще були надані більш детальні.

КУПРІЄНКО О.В. Питання по тих славно чи сумновідомих  фанкойлів. Хто може дати відповідь, які марки фанкойлів згідно тендеру були прописані і які  були реально встановлені? 

БОДНАР П.О. По маркам фанкойлів обладнання тепло і холодопостачання було прописано першопочатково, коли в адмінбудинках проводився тендер. Конкретна фірма, якщо я не помиляюсь, "Carrier", що є  порушенням норм по закупівлях, де не може вказуватись марка приладу, а можуть вказуватись тільки характеристики.

КУПРІЄНКО О.В. Тому поставили китайські дешеві, а по ціні фірм.

БОДНАР П.О. Не китайські дешеві, а достатньо високої якості італійські в кінцевому куплені. Але коли оголошувались торги, то не вказувалась марка, вказувались характеристики. 
Ціна в мене теж викликала питання цих італійських, які зайшли. Генпідрядник, який їх привіз, поставив. В мене теж виникали питання по ціні на предмет чи вона не завищена. 

КУПРІЄНКО О.В. Платіжні документи хто підписував? Хто платив за них?

БОДНАР П.О. Кінцеві платіжки підписував я, тому що тільки я маю право підпису платіжок. 

КУПРІЄНКО О.В. То зрозуміло. Так у вас виникало питання щодо їх вартості, і ви все-таки підписали платіжки.

БОДНАР П.О. Приймала роботи юрист Крилова.

КУПРІЄНКО О.В. Стоп. У посадових обов'язках юриста є такі обовязки як приймати будівельні роботи?

БОДНАР П.О. В посадових обовязках, думаю, що приймати будівельні роботи, немає.

КУПРІЄНКО О.В. На яких підставах її уповноважили приймати будівельні роботи? Вона не є фахівцем. 

БОДНАР П.О. Контролював за процесом і за якістю робіт сертифікований працівник Апарату Сидоренко Володимир Андрійович. Є підрозділ у нас в Управлінні справами, він має всі…

КУПРІЄНКО О.В. Що значить "сертифікований працівник"?

БОДНАР П.О. Будівельник, який має сертифікат і право на подібні роботи. Може, не сертифікат, а правильно називається  ліцензія. Він контролював правильність виконання робіт.

КУПРІЄНКО О.В. Це називається будівельний нагляд.

БОДНАР П.О. На підставах його підписів Крилова приймала роботи з боку Управління справами, оскільки Денисов, який на той час курував цю будівельну ділянку, був у відпустці, на Крилову було покладено обов'язки здійснювати цю…

КУПРІЄНКО О.В. Ким покладено?

БОДНАР П.О. Керуючим справами окремим розпорядженням.

КУПРІЄНКО О.В. І є розпорядження?

БОДНАР П.О. Так.

КУПРІЄНКО О.В. Підготуйте всі копії документів щодо цього питання, в тому числі (це окремий має бути пакет документів), починаючи від тендера, оголошення тендера і як він проводився, і закінчуючи виконаними роботами, актами, хто попідписував.
Немає є тут юриста, я так розумію?

БОДНАР П.О. Немає.

КУПРІЄНКО О.В. Великий їй привіт. Вона знає, яка стаття Кримінального кодексу за те, що вона підписала ці акти.

БОДНАР П.О. Олеже Васильовичу, там може вийти ота стопка паперів.

КУПРІЄНКО О.В. Нічого, я переживу.

БОДНАР П.О. Робити таку стопку всю? Чи уточнити…

КУПРІЄНКО О.В. Я ще раз кажу: ви оголошували тендер, тендерна пропозиція. Це не стопка, це один аркуш паперу. 

БОДНАР П.О. Але ви кажете далі зі всіма документами.

КУПРІЄНКО О.В. Так, всі документи. Що було прописано по тендеру, хто дав пропозицію за скільки і що він зробить, та пропозиція буде теж прописана, а потім акти прийняття виконаних робіт з вказівкою на ті ж фанкойли, накладні хтось виписав. Правильно?

БОДНАР П.О. Акти виконаних робіт десь приблизно ось стільки буде. Якщо всі 9, якщо не помиляюся, їх 9 актів, по яким приймали роботу.

КУПРІЄНКО О.В. Там форма, зараз я скажу, як вона називається.

БОДНАР П.О. Добре. Підготую.

КУПРІЄНКО О.В. Не треба копії робить, принесіть, погортаємо, бажано, за день до комітету.

БОДНАР П.О. Варто зауважити, що з виділених 16 мільйонів на ці роботи по Шовковичній, мною, я наполіг  і було зрізано максимально зайві видатки і повернуто в бюджет економію 3,2 мільйона. Я не знаю, чи багато можна таких випадків в державній сфері навести, коли вертаються кошти в бюджет зекономлені. Я вважаю, що це здобуток.

КУПРІЄНКО О.В. Скільки зекономили?

БОДНАР П.О. 3,2 мільйона гривень повернуто економії. Я думаю, що можливо можна було і більше, але я зміг оце реалізувати.

КУПРІЄНКО О.В. Далі. По Управлінню житловими будинками хто у нас головний?

БОДНАР П.О. Не запрошували з житлових будинків, тому що вони…

КУПРІЄНКО О.В. Тоді відповідайте самі на це питання. Отут 596 тисяч субсидій та поточних трансерів підприємствам, установам. Що це за гроші? Це Верховна Рада продовжує платити за тих, хто там проживає, хоча вони не є народними депутатами?
І відразу наступне запитання. Скільки квартир звільнено? Там через суди звільняли…

БОДНАР П.О. Ми щомісяця подаємо цю інформацію.

КУПРІЄНКО О.В. Я знаю, що подаєте. На даний час ви можете сказати  що з цими квартирами, хто в них живе чи не живе? Якщо не живе, то чому простоюють ці  квартири? Можете дати інформацію, скільки квартир зараз в наявності на балансі, скільки з проживаючими колишніми і скільки пустих стоїть? 

БОДНАР П.О. З 15-и квартир 7 вільні. Приблизно отак. Решта  в судових позовах.   

КУПРІЄНКО О.В. Деякі вже майже рік вільні.

БОДНАР П.О. Ми кілька раз піднімали питання, як їх далі використовувати. Погоджень поки що не знайшли. 

КУПРІЄНКО О.В. З ким не знайшли погодження?

БОДНАР П.О. З депутатами регламентного комітету в тому числі. 

КУПРІЄНКО О.В. Ви хоч раз прийшли на регламентний з пропозицією, що квартири вільні, так ви щось з ними робіть?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Вперше чую. 

КУПРІЄНКО О.В. Ми вам про це казали. Вибачте, "смикали за всі хвости" і казали, що через суди, юридичний відділ тут сидів розказував, що не можуть ніяк повиганяти. Квартири звільняються. Якщо зараз провести перевірку, точно вони всі вільні чи хтось за це піде по етапу? 

БОДНАР П.О. Готовий разом поїхати з перевіркою. Так, ті, що ми говоримо, що вільні, вони є вільні. 

КУПРІЄНКО О.В. Так чому вони вільні? За них платять  за опалення… Ну, за світло ні, не використовується, але, як мінімум…

БОДНАР П.О. Немає спільного бачення, кому надавати ці квартири. 

КУПРІЄНКО О.В. З ким немає спільного бачення?   

БОДНАР П.О. Із регламентним  комітетом, із профспілкою… 

КУПРІЄНКО О.В. Стояти! До регламентного комітету ви жодного разу не звернулися.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Маріє Василівно, у нас є листи від Управління справами про те, що ми маємо розглянути?…

БОДНАР П.О. Пропозиції по використанню. 

НЕХОЦА М.В. Управління житловими будинками надіслали листа про те, щоб надавати ці квартири в оренду іншим…

БОДНАР П.О. Там кілька варіантів, як використовувати.

КУПРІЄНКО О.В. Та я майже переконаний, що там хтось живе.                  

БОДНАР П.О. Олеже Васильовичу, треба поїхати подивитися своїми очима. Я впевнений, що ні. 

КУПРІЄНКО О.В. Так тоді виходить, що у нас нераціаональне використання майна, не знаємо що робить? Воно стоїть, за нього платиться. 

БОДНАР П.О. Має місце колізія законодавства, коли службові квартири вже не можуть використовуватись депутатами, а робилися службовими вони для депутатів, власне. Це теж проблема. 

КУПРІЄНКО О.В. Хто сказав, що не можуть?

БОДНАР П.О. В 2014 році, якщо я не помиляюсь, прийнято рішення, щоб заборонити видавати службові квартири…

КУПРІЄНКО О.В.  Яким рішенням прийнято? 

БОДНАР П.О. Верховною Радою, залом. 

КУПРІЄНКО О.В. Так, хвилиночку! Не може такого… Верховна Рада приймає або постанови, або закони. Вона рішень не приймає таких. Постановою це не можна провести, це не компетенція. Це ви щось не те розказуєте. Може, розпорядження Голови Верховної Ради було?  

БОДНАР П.О. Ні. Напевно, що постанова.  

КУПРІЄНКО О.В. Знайдіть ці документи, тому що це взагалі бардак!

БОДНАР П.О. Знайду. 

КУПРІЄНКО О.В.  Так, якось у вас так "Голос України", ми далі  дійдемо, і журнал "Віче" в одному великому котлі варяться. І от мене, зокрема, цікавить таке питання: капітальні видатки  2 мільйони, копійка в копійку. Це ж як треба запланувати 2 мільйони, щоб їх витратити копійка в копійку на капітальні видатки? Запитання: що було зроблено на ці 2 мільйони ("Голос України" і "Віче")? Копійка в копійку, капітальні видатки.  

БОДНАР П.О. Це телеканал "Рада", може, ви маєте на увазі? 

КУПРІЄНКО О.В. Я читаю: телебачення, радіомовлення, фінансова підтримка "Голос України", журнал "Віче". Тут воно все в одній…

 (Загальна дискусія). 

БОДНАР П.О. Є розписано? 

СОВКОВА Л.В. Ні. Зараз немає. 

БОДНАР П.О. Олеже Васильовичу, зараз в даний момент немає розписаного, що входить в складові. Підготую.

КУПРІЄНКО О.В.  Як це вийшло на звіт?. До речі, парламентський канал "Рада" окремо йде. А, може, і ні. А ні.

БОДНАР П.О. Це висвітлення діяльності, воно може.

КУПРІЄНКО О.В. Це в каналі "Рада"  2 мільйони.

СОВКОВА Л.В.  Так.

КУПРІЄНКО О.В. Я на канал "Рада" ходжу регулярно і не помітив, щоб на 2 мільйони там щось добавили.

БОДНАР П.О.  Підготуємо.

КУПРІЄНКО О.В. Так, немає відповіді. 
Далі. Журнал "Віче". Що по журналу "Віче"?

БОДНАР П.О. По Журналу "Віче" триває процес. Теж патова ситуація.

КУПРІЄНКО О.В. Який процес? Як він називається?

БОДНАР П.О. Постановою Верховної Ради  було прийнято рішення вийти з засновників. Це треба Шевчук щоб.
 
АРЕШОНКОВ В.Ю. Будь ласка. 

СОВКОВА Л.В.  Можна я скажу? Я в комісії по журналу "Віче". 
Справа в тому, коли вийшла постанова про те, щоб Верховна Рада  вийшли із складу учасників, було прописано, щоб передати співробітникам, щоб співробітники зайшли в склад учасників. Всі співробітники відмовились, провели там збори, є протоколи, відмовились і 01.02 всі звільнилися. 
Зараз тривають, зараз співробітники…

КУПРІЄНКО О.В. Стоп, 01.02? Тобто 1 лютого. 

СОВКОВА Л.В. Лютого, так.

КУПРІЄНКО О.В. Так ви мені скажіть, оці 600 тисяч  це що?

СОВКОВА Л.В.  Це було за перший квартал 2016 року.

КУПРІЄНКО О.В. Хвилиночку. Так якщо вони звільнилися, після першого місяця роботи, так…

СОВКОВА Л.В. Ні, ні. 2017 року.

КУПРІЄНКО О.В. 2017-го? А тут написано, що з 2015 року!

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. В 2015 році ми прийняли рішення, комітет прийняв рішення ще в 2015 році.

КУПРІЄНКО О.В. Я за те, вони  зарплату отримували в 2016 році?

СОВКОВА Л.В. Ні. Дивіться, там ситуація була така, що в першому кварталі тільки йшло фінансування журналу "Віче"  676 тисяч.
В першому їх повідомили про те, що  їх там будуть реорганізовувати. Але головний редактор журналу "Віче" продовжувала діяльність, продовжувала нараховувати зарплату співробітникам і не повні дні, але табелі є. Зарплата не виплачувалась, вона тільки комом накоплювалась. 
В листопаді головний бухгалтер і головний редактор звільнилися. При тому всьому повністю припинилося ведення бухгалтерського обліку на підприємстві. Переговори з головним бухгалтером про те, що "давайте якось закінчимо рік", ніякого не давали результату.

КУПРІЄНКО О.В. Стоп. Хто кому пропонував "якось закінчити рік"? Переговори кого з ким?

СОВКОВА Л.В. Ми, члени комісії, один із членів комісії дзвонив головному бухгалтеру.

КУПРІЄНКО О.В. Член якої комісії? 

СОВКОВА Л.В. Комісії по перетворенню журналу "Віче". 

БОДНАР П.О. В Апараті Верховної Ради створено комісію, яка займається реалізацією Постанови Верховної Ради про "Віче". 

КУПРІЄНКО О.В. Юридична сторона питання. Верховна Рада вийшла із засновників, повідомили, оформлюється у відповідного реєстратора, що нас там немає Верховної Ради.

СОВКОВА Л.В. Але в постанові було записано, щоб зайшли співробітники в склад. 

КУПРІЄНКО О.В. Ну, не зайшли, що далі?

БОДНАР П.О. Апарат зобов'язаний реалізувати постанову. 

КУПРІЄНКО О.В. Я в постанові взагалі не пам'ятаю, щоб передати. Апарат комітету, підніміть з архіву наше рішення щодо цього "Віче". Там такого точно не було. Ми казали, що якщо хочете забирайте, самі там керуйте. Але зайвого ми не прописували. І якщо хтось це зайве дописав, то це вже службовий підлог. 
Далі, якщо не беруться вони самі, тоді йде процес ліквідації підприємства. Питання: чому на регламентному комітеті ніхто не доповідав?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Та доповідали, вас не було. У нас цілий комітет був присвячений цьому журналу "Віче", розбирали і розказували. 

КУПРІЄНКО О.В. І що?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. І Павло Васильович тут лекцію прочитав, як теоретично…

КУПРІЄНКО О.В. І що зробив Апарат? Виходить, що створили ситуацію, яка може привести до того, що зараз працівники, яким нараховувалася заробітна плата, подадуть до суду і регресом потягнуть із Верховної Ради грошові кошти. Тому що Верховна Рада до кінця не допрацювала свій вихід із засновників. 

БОДНАР П.О. Можна так стверджувати, але на думку Головного юридичного управління саме формулювання в постанові було у не зовсім коректній формі, яке відразу завідомо тягнуло за собою… 
Комісія створена для того, щоб вирішувати ці питання. І процес триває. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Це юридичне управління так визначило. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Це те, про що ми вам кажемо цілий рік. Якісь юристи щось написали, винесли в зал Верховної Ради, депутати проголосували, а потім юристи виходять і кажуть: "Ми помилилися". Так ми ж про це і кажемо, що хоч когось притягніть до відповідальності. 

КУПРІЄНКО О.В. Постанова Верховної Ради. "Верховній Раді вийти із засновників журналу Верховної Ради "Віче" з перетворенням редакції членами її трудового колективу в суб'єкт господарювання". Так хто має перетворити? Редакція. 

СОВКОВА Л.В. А в редакції немає працівників. Там зараз всі звільнилися. 

КУПРІЄНКО О.В. Ми зараз говоримо про те, що Апарат Верховної Ради взявся за те, що йому не треба було робити. Тут чітко зазначено: "…з перетворенням редакції членами її трудового колективу…"  вибачте, трохи по-горбатому написано, але зміст не міняється, - "суб'єкт господарювання із збереженням назви і так далі". Ну, не знаю, хто цей текст писав, тому що тут  теж дурниця написана.
"Управлінню справами забезпечити релізацію заходів щодо реформування редакції журналу "Віче". Ці заходи заключаються всього-на-всього в тому, щоб віддати документи на реєстрацію, що ми вже вийшли. А далі перетворенням редакції редакція має займатися. 

СОВКОВА Л.В. Редакції немає. Немає нікого. 

КУПРІЄНКО О.В. В такому випадку, який іде процес? Ліквідації. 

СОВКОВА Л.В. Зараз ідуть на журнал "Віче" кредиторські вимоги. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Почекайте, коли постанова 16 листопада була прийнята, то тоді редакція була. Бо ви ж щойно сказали, що гроші нараховувалися до лютого 2017 року.

СОВКОВА Л.В. Вони нараховувалися на папері, вони ніде не…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Яка різниця? Редакція була формально-юридично.

КУПРІЄНКО О.В. Я вам скажу, що до 16 лютого вони стягнуть заробітну плату через суд. Я вам навіть можу сказати, чим це закінчиться. Це знайдеться посадова особа відповідальна, яка своєю бездіяльністю допустила такі речі.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Та це головний редактор. Ми про це і казали. Ми казали, що нехай люди звертаються до суду, пишуть на неї, що вона довела більше, ніж півроку…

СОВКОВА Л.В. А сьогодні вона звернулася до суду. Вона, головний бухгалтер, бухгалтер і юрист  4 чоловіка. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. І виграє. Бо від вас вимагалось… Ви з чого почали? Дивіться, все, що стосується журналу "Віче" ми знаємо не гірше за вас. Ми, коли приймали на цей перший квартал, ми зразу казали: грошей більше не буде, у вас є 3 місяці. За 2 місяці, будь ласка, попередьте людей. І від Апарату вимагалось попередити головного редактора, весь колектив, зійти, зібрати підпис, будь ласка, розпишіться, і все.

БОДНАР П.О. Дмитре Валерійовичу, це мала зробити головний редактор.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. А ви повинні були її попередити.

БОДНАР П.О. А ми вже в листопаді, коли вийшла постанова про вихід засновників, ми вже перед фактом опинилися, що ми маємо забезпечити…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Петре Олеговичу, ви говорите зовсім не так. Ви ж були на тому засіданні, коли був ваш заступник по інформаційній політиці. Було це рішення прийнято в 2015 році, причому це рішення було паралельно прийнято двома комітетами: нашим комітетом і Комітетом Сюмар. Ви тоді прийшли, чи я не пам'ятаю, я пам'ятаю того вашого волосатого товариша, Шевчука, який постить зайчиків на сайті Верховної Ради у Фейсбуці, і ви сказали, що ми не можемо ніякого рішення приймати, тому що треба рішення Верховної Ради. Це рішення ви отримали в листопаді, і потім в грудні ви ще прийшли і почали просити 1,5 мільйона гривень на виплату заробітної плати. Ми сказали, що ми цього не дамо, тому що рік цей тягнеться процес.

БОДНАР П.О. Світлано Михайлівно, я саме про це і говорю, що мала головний редактор Писаренко…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Так це і було питання, що ви мали зразу це робити, а не чекати постанови листопада 2016 року. Ви мали були попередити зразу, тому що рішення комітету було про закриття, двох комітетів. У вас була правова підстава.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Правова підстава  рішення двох комітетів, і все. Вам нічого більше не потрібно.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. А ви думали, що ви "проскользнете", а не вийшло.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Ми ж комітет, який щось вимагає від Апарату і чітко узгоджує фінансування під це. Якщо ми прийняли рішення: журналу "Віче" не буде, все, крапка. І для цього  ми чітко розуміли, ну, тут же юристи сидять, що по процедурі потрібно 2 місяці. Ми дали 3 з усіма врахуваннями. На перший квартал заклали фінансування  все чітко, ми навіть пояснювали  та нічого ж не потрібно робити, просто людей попередьте за 2 місяці письмово, і все. Проваландалися цілий рік і потім в грудні прийшли, ми вас розуміємо, бо головний редактор теж робила все, але від вас залежало просто її попередити. У вас сидять просто там юристи, цілий департамент і нічого не роблять.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дмитре Валерійовичу, це вони так і вирішили, це їхня тепер відповідальність. Давайте зараз не повертатись до того, як треба було зробити. Вони так зробили, ми це маємо відзначити тоді. 

КУПРІЄНКО О.В. Я вам скажу, що на нас особисто і на народних депутатів ніяким чином воно не буде мати ніякого впливу. А на посадових осіб, які допустили такі дії і у випадку стягнення грошових коштів за те, що вони не працювали, а рахувались на роботі, то ви розумієте, що прокуратура в регресному порядку може подати цивільний позов і стягнути з посадової особи суму збитків. Ви порахуйте, скільки вони там можуть отримати грошей і почешіть там, де не чешиться.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Які питання далі, прошу. 

КУПРІЄНКО О.В. Наступне Управління адмінбудинками. Хто у нас?

КОРНАТ В.В. Корнат Володимир Володимирович.

КУПРІЄНКО О.В. Скажіть мені, будь ласка, інші поточні видатки, 601 тисяча реалізована касових видатків. Це куди воно пішло, на які такі інші поточні видатки?
При чому я навіть не питаю про предмети,  матеріали, обладнання та інвентар на 182 тисячі. Скільки це мітл треба було купити чи чого там.
Відповідайте.

КОРНАТ В.В. Я цю статтю витрат не знайшов.

КУПРІЄНКО О.В. Вам принести показати?

КОРНАТ В.В. Вона іде за КЕКВом 2210?

КУПРІЄНКО О.В. 2800. Це по "20-і" йде.


КОРНАТ В.В. Я надам розшифровку на це питання, бо зараз біля себе її не маю.

КУПРІЄНКО О.В. Не готові.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Зрозуміло.

КУПРІЄНКО О.В. Інститут законодавства. Хто може відповісти? Оплата послуг, крім комунальних, 386 тисяч. Що це за оплата? 

КОРНАТ В.В. Оплата послуг, крім комунальних. У нас по касовим видаткам 8 мільйонів 781 тисяча 305 гривень.

КУПРІЄНКО О.В. Я конкретно питаю. Інститут законодавства, в таблиці написано, що оплата послуг, крім комунальних, 386,9 тисячі.

БОДНАР П.О. По Інституту законодавства. Він в підпорядкуванні безпосередньо не є в Управлінні справами.

КУПРІЄНКО О.В. Так я і питаю: хто відповість на запитання?

БОДНАР П.О. Давайте я підготую окремо. Тут з присутніх немає людей, хто може відповісти.

КУПРІЄНКО О.В. Зрозуміло. 
Так, автобаза Управління справами. Поточні видатки  КЕКВ 2230. 380 тисяч  продукти харчування зїла автобаза. Питаю: хто  зїв?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.  Де це ви таке знайшли?

ТКАЧУК В.А. Я заступник директора Ткачук Вадим Анатолійович. Доповідаю. На нашому підприємстві працює їдальня зі штатним розписом  7 чоловік. Все абсолютно фінансується за рахунок соціального фонду, і оплата праці здійснюється працівникам їдальні в кількості 7 чоловік за рахунок спеціального фонду.

КУПРІЄНКО О.В. Я не про оплату праці зараз кажу. Це інша стаття видатків. Це конкретно продукти харчування.

КОРНАТ В.В. Це придбання продуктів харчування для ідальні, яка обслуговує за оплату працівників та сторонніх осіб.

КУПРІЄНКО О.В. Це платне обслуговування?

КОРНАТ В.В. Так.

КУПРІЄНКО О.В. Значить, має бути надходження. Це за послуги, що надаються бюджетним установам? Ні.

КОРНАТ В.В. Надходження і є спеціальний фонд, виручка їдальні називається.

КУПРІЄНКО О.В. Де воно в надходженні? По якому КЕКВу воно йде? Де тут написано?
Якщо закупили продуктів на 400 тисяч, так має бути десь меню на 500.

ТКАЧУК В.А. Я зараз доповім. За 2016 рік нараховано доходів на спеціальний рахунок і госпрозрахунковій діяльності в сумі 3 мільйони 80 тисяч, в тому числі транспортні послуги  мільйон 616 тисяч, послуги по виконанню ремонтів  397 тисяч, стоянка, мийка автомобілів  302 тисячі, та реалізація їдальні  675 тисяч 842.

КУПРІЄНКО О.В. Вибачте, а хто звіт готував? 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. А де кошторис? У нас немає цього.

КУПРІЄНКО О.В. Де це у звіті?

ТКАЧУК В.А. У мене є дані автобази.

КУПРІЄНКО О.В. Питань немає.

СОВКОВА Л.В. Це спецфонд. Це друга таблиця.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Тобто гроші беремо у державі і відправляємо в якийсь спецфонд?

КУПРІЄНКО О.В. За логікою, так отут в доходах має бути.

СОВКОВА Л.В. Вона іде по іншому. Спецфонд, таблиця друга, подивіться, будь ласка, звіт про надходження та використання коштів, спецівальний фонд.

КУПРІЄНКО О.В. Тобто зробити звіт, як каже моя бабуся, відчіпного, щоб відчепилися. Написати так, щоб для того, щоб знайти навіть там, де ніхто нічого не вкрав, то треба півдня розбиратися в ваших таблицях.

СОВКОВА Л.В. Я наголошую, що це в таблиці все-таки…

(Загальна дискусія). 

КУПРІЄНКО О.В. Шановні керівники структурних підрозділів Апарату Верховної Ради, очевидно, що звіту вашого ми не затвердимо,  питань більше, ніж достатньо і відповіді на них, можливо, там все в порядку, але так зробили чи-то спеціально, чи-то тому що непрофесійні робили особи, або навмисно зробили так, що надіялися, що якось так проголосують, почитають і пройде. Так не пройде. По кожному рядку, по кожному КЕКВу, де є імовірні питання, маєте знати абсолютно точні відповіді. Ми знаємо, де, вибачте, можуть дописати, не хочу казати слово "вкрасти", тому на наступний комітет ви  маєте прийти з переробленим звітом, щоб було зрозуміло.

СОВКОВА Л.В. Я подивлюся ту форму, яку надавали…

КУПРІЄНКО О.В. Я ж вам не кажу, щоб ви зараз виправдовувалися. Я вам кажу, що переробіть. Я розумію, що не ви його робили, а та особа, яка втекла, сховалась за відпусткою. А потім за звільненням. А отут, я переконаний, що хтось понесе відповідальність.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. У мене ще до автобази є питання. 

КУПРІЄНКО О.В. Це я просто свою позицію закінчу, щоб більше потім не завантажувати людей. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. 

КУПРІЄНКО О.В. Починаючи від будинків, закінчуючи всіма харчуваннями і всім іншим, щоб чітко знали, хто з'їв м'ясо.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре, Олеже Васильовичу. 
Світлано Михайлівно, будь ласка. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Скажіть мені, будь ласка, я не знаю, до кого це питання, хто бере на себе відповідальність чи підписує, чи призначає людей і створює посади? Хто цим займається? 

КУПРІЄНКО О.В. Штатний розпис.        

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Хто його підписує? 

БОДНАР П.О.  Де? В Апараті? 

КУПРІЄНКО О.В.  Хто розробляє, затверджує, змінює штатний розпис Апарату Верховної Ради? Отак питання має звучати. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Да. Спасибо. 

КУПРІЄНКО О.В. Юридично.  

БОДНАР П.О. Кадрова служба і плановий відділ бухгалтерії. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Хорошо. Тоді у мене питання…  

КУПРІЄНКО О.В. Де прописано, що саме ці підрозділи це роблять? Чи це так заведено було колись? 

БОДНАР П.О. Треба аналізувати чинне законодавство. 

КУПРІЄНКО О.В. Скільки ви на посаді? 

БОДНАР П.О. Я? 

КУПРІЄНКО О.В. Да. 

БОДНАР П.О. На цій буде рік. 

КУПРІЄНКО О.В. Рік! І що за рік ви не знаєте, хто складає і затверджує штатний розпис? 

БОДНАР П.О. Ні, ви питаєте, де прописано.

КУПРІЄНКО О.В. Правильно. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Є такий "тайний" документ, который раздобыть практически нельзя. Но він у мене є: "Положення про діяльність Апарату Верховної Ради".

БОДНАР П.О. Є положення, є посадові, є в законодавстві прописано, що такі-то служби виконують таку-то роботу. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Хорошо. Тоді у мене питання наступне. Скажіть, будь ласка, у вас пан Нагорний був призначений на посаду терміном до 2019 року. У нас були, у регламентного комітету, зауваження конкретні. Ви його звільнили. При цьому ви не надали комітету відповіді, за що ви його звільнили, чи виправлене те, на що ми звертали увагу. На якій підставі? І чи не буде у нас так, як і з журналом "Віче"? Це перше питання. По Нагорному хто може мені розказати? 

БОДНАР П.О. По Нагорному, дозвольте, я два слова скажу. В лютому працювала перевірка автобази (контроль і аудит). 10 березня був наданий звіт по результатах перевірки. Було виявлено ряд порушень, в тому числі і фінансових. 

КУПРІЄНКО О.В. На яку суму? 

БОДНАР П.О. Різні суми по різних порушеннях. Там і тендерні закупівлі не всюди правильно були організовані, оренда майна не завжди правильно, нарахування не завжди правильні були. Частина зауважень тут же виправлялася Нагорним, поверталися зайві кошти.

КУПРІЄНКО О.В. Як поверталися? З кишені?!

БОДНАР П.О. Ну, так.                               
Але по результатах. Я бачу зміст, щоб надіслати в регламентний комітет результати…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. От, саме це я і запитую, що саме регламентний комітет ініціював історію з перевіркою. Ви перевірку провели мовчечки. Хтось щось вносив "з карманів", хтось не вносив, я не знаю, кто там прав, кто виноват. Але ви навіть "не удосужились" дати відповідь регламентному комітету  результати цієї перевірки, що було зроблено, які були там виявлені порушення і чому ви, це ваше право його звільнити, і чому ви прийняли, на яких підставах таке рішення. А, може, взагалі треба було передати документи  до Генеральної прокуратури? Как вариант. 

КУПРІЄНКО О.В. Так у нас же якщо взяв хабаря, а потім піймали, то від відповідальності звільняється. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Підождіть, то державна політка, а тут частный конкретный случай. Так що я би просила вас все-таки надіслати в регламентний комітет результати перевірки. Це перше.

БОДНАР П.О. Звіт обов'язково надішлемо.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Друге. Тобто у вас керівники підрозділів приймають рішення про збільшення чи про зменшення штатного розкладу, так я розумію? Кожен окремо чи ви загально? Хто вводить штатні одиниці і хто їх скорочує? 

БОДНАР П.О. В межах управлінської діяльності керівнику надано право керувати на місці і вносити зміни  в штатний розпис. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. На підставі?

БОДНАР П.О. Чинних норм. Є визначено це чинним законодавством. 

КУПРІЄНКО О.В.  Ні. В законодавстві там точно немає.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Абсолютно немає.

КУПРІЄНКО О.В. Це й не може бути в законодавстві.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. В мене є конкретне питання. У вас є пропозиції по скороченню водіїв для секретаріатів фракцій, та при цьому ви вводите штатну одиницю в перукарню  адміністратора на 7 тисяч гривень. 

КУПРІЄНКО О.В. Ну, так що, людину на вулицю? Був водієм  буде адміністратором.

(Сміх у залі) 

БОДНАР П.О. Ну, це ви з різних зараз точок подаєте інформацію. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Мені просто цікаво: 25 років не було адміністратора, а тепер з'явився. 

БОДНАР П.О. Світлано Михайлівно, про адміністратора в перукарні  я зараз відчуваю на собі, наскільки це було рішення не до кінця пропрацьоване, я особисто цим питанням займуся. 
А по інших  це нормальні речі, коли керівник підприємства вносить якісь речі. Зокрема по адміністратору перукарні  так, у мене теж є дуже багато питань. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Дякую. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Будь ласка, колеги, хто ще питання має до керівників Апарату? 

КУПРІЄНКО О.В. Коли у вас з'явилось питання щодо адміністратора перукарні? Це важливе питання.

БОДНАР П.О. Олеже Васильовичу, два тижні тому я дізнався, що введена така посада. 

КУПРІЄНКО О.В. Що зробили, щоб виправити ситуацію? 

БОДНАР П.О. Запланували перевірку, аудит-контроль, щоб визначити потребу в такій посадовій особі і, в принципі, питання витрат. Я запланував перевірку, з 10-го числа мала зайти ця перевірка. Я був здивований, коли представили адміністратора без мене. 

КУПРІЄНКО О.В. Перевірку чого?

БОДНАР П.О. Перевірку роботи перукарні і доцільність введення посади адміністратора. В цьому розрізі. 

КУПРІЄНКО О.В. А у вас питання не виникло, хто ж цю посаду ввів і навіщо.

БОДНАР П.О. Мені відомо, хто ввів. Виникають питання. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Пам'ятаєте, отой "товаріщ", який просив, щоб столова платила аренду  Драбков. А його тепер призначили першим  заступником.

БОДНАР П.О. Дайте трішки часу, я відповім на це питання в повній мірі. 

(Загальна дискусія). 

КОРНАТ В.В. Дозвольте?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Стосовно чого?

КОРНАТ В.В. Відносно перукарні. Перукарня  це є структурний підрозділ, який відноситься до другого господарського відділу Управління адміністративними будинками. Я працюю на посаді вже місяць. За 2 дні до мого призначення, було призначено, було розпорядження видано…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. А ви боїтесь назвати його прізвище?

КОРНАТ В.В. Драбков Дмитро Михайлович.
Людину, про яку ви тільки що згадували, було призначено адміністратором перукарні Аллу Василівну. Представлення не відбулось. Це я кажу по факту моєї роботи на посаді. Два тижні тому я викликав до себе Аллу Василівну і дав можливість написати пояснення, яким чином сталось так, що вона призначена на посаду, але в мене виникло багато питань до її роботи, тому що робота  не виконувалась. Це перше.
Друге. Відносно того, що ви говорите, що посади адміністратора в перукарні не було.

КУПРІЄНКО О.В. Я вибачаюсь, я зупиню вас, щоб потім не пропустити. Питання таке: її хтось призначив на посаду? Цей Драбков?

КОРНАТ В.В. Так. Її Драбков призначив на посаду.

КУПРІЄНКО О.В. При призначенні на посаду людина зобовязана за поданням керівництва ознайомитись з посадовими обовязками і поставити підпис. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Та штатної одиниці не було.

КОРНАТ В.В. Перепрошую, є штатна одиниця в господарському відділі адміністратора перукарні. Така штатна одинця є, і така штатна одиниція завжди була. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Так там людина працювала. 

КОРНАТ В.В. Ні, людина, про яку ви говорите, вона працювала на посаді перукаря.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Тобто, наскільки я розумію, була вакансія і назначили людину на вакансію.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Там не було вакансії. Там людина виконувала обовязки, будучи перукарем, два в одному. 

КОРНАТ В.В. Людина виконувала ці обовязки, але посада…

АРЕШОНКОВ В.Ю. Будь ласка, які ще питання? Ви відповіли, так?

КОРНАТ В.В. Петро Олегович тиждень тому мені дав доручення, вияснити ситуацію, який клімат склався в перукарні.

КУПРІЄНКО О.В. Коли дав доручення?

КОРНАТ В.В. Тиждень тому я таке доручення отримав від Петра Олеговича. 

КУПРІЄНКО О.В. Що зробили з цим дорученням?

КОРНАТ В.В. 27-о числа до мене надійшла скарга від Алли Василівни, що колектив не дає можливості  їй працювати. Мною створена комісія, 7 днів тому мною створена комісія по розслідуванню ситуації, яка є в перукарні. Думаю, що до кінця тижня я буду готовий дати відповідь.

КУПРІЄНКО О.В. Скільки треба робити зайвих рухів людей, які отримують бюджетні кошти, як кажуть, народні кошти для того, щоб, вибачте, розібратись в дурі однієї людини. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Замість того, щоб викликати до себе, ми створюємо комісію і розбираємось з перукарками. 

КУПРІЄНКО О.В. Ви боїтеся розібратись напряму з Драбковим чи як?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Так. Ви що, не зрозуміли?

КОРНАТ В.В. Почекайте, ми зараз говоримо про Драбкова чи ми говоримо про перукаря?

БОДНАР П.О. Як нам розібратись напряму з точки зору законодавства? Ви ж потім скажете, що це чиєсь управство!

КУПРІЄНКО О.В. Хвилиночку, на посаді була людина, яка виконувала обовязки перукаря, але була два в одному.  Я правильно розумію? 

КОРНАТ В.В. Вона була на посаді перукаря, на посаді адміністратора людини не було. Призначена на посаду розпорядженням Дмитра Михайловича Аллу Василівну, була вакансія на цю посаду. ЇЇ  призначили за два дні до мого призначення.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре, рухаємося далі. 
Михайле Миколайовичу, будь ласка. 

ПАПІЄВ М.М. Так, я буду виконувати рішення Верховного Суду України, який визнав, що погані умови  це є "бранная речь" це є порушенням присяги. Тому я стримаюсь, не буду казати…

КУПРІЄНКО О.В. Це камінь в чийсь город? Ніяк не зрозумію в чий.

ПАПІЄВ М.М. Да, дивіться, питання одне давайте задамо один одному: чим ми взагалі займаємося? Чим ми займаємося  і дамо відповідь на це питання. І від того, що ви будете пропонувати дати ще одну довідку, на довідку ще одну, роз'яснення, досвід показує…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Дворічний. 

ПАПІЄВ М.М. Дворічний. Що КПД цього діла буде нуль. 
У мене, на випередження зараз я задам пару питань, у мене одразу пропозиція. Нам треба рішенням комітету чітко і ясно звернутися до Голови Верховної Ради України, у нас є сьогодні вакансія Керівника Апарату Верховної Ради, нехай він відповідно до Закону вносить кандидатуру, дати йому термін, невідкладно нехай вносить кандидатуру, щоб Верховна Рада України мала заповнену цю вакансію, мала легітимного Керівника Апарату Верховної Ради України. Із власного досвіду. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Це правильно. 

ПАПІЄВ М.М. Поки у нас всі будуть "в.о.", ніякого порядку не буде. І спитати немає з кого, й інші речі теж. Це перше.
Друге. По звіту цього я бачу, що, і я думаю, що цього року повториться, знову ж таки, у нас минулого року створилася економія фонду оплати праці 60 мільйонів гривень, яку би могли, свою економію, спрямувати на корисні цілі. 

КУПРІЄНКО О.В. На підручники тоді ми спрямували.

ПАПІЄВ М.М. Ні, підручники  одне, а ми потім хотіли спрямувати на фінансування лікування дітей зі складними оцими орфанними захворюваннями, і все. Дехто "прожував" це питання. Де ці гроші? Подивіться. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Не знаємо. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Повернулись в бюджет. 

ПАПІЄВ М.М. Вони комусь закрили ненадходження усього того року. 
У мене питання по поточному року. У нас, ви знаєте, що передбачено було видатки на фонд оплати праці набагато більші, ніж реально на народних депутатів… Скільки у нас от зараз вже є, яка у нас економія по фонду оплати праці за ці три місяці? По народним депутатам України, щоб ви прикинули, на що ми вийдемо на рік, і чому Голова Верховної Ради України не вносить до Верховної Ради взагалі питання оплати праці. Бо я говорив, що якщо буде продовжуватися ця ситуація,  ми знаємо, що порушується закон, правильно? Якщо ми знаємо про порушення закону і не звертаємося, щоб припинити це, ми хто? 

КУПРІЄНКО О.В. Співучасники. 

ПАПІЄВ М.М. Співучасники. Я не хочу бути співучасником. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. І я не хочу. 

ПАПІЄВ М.М. Тоді давайте офіційно звертатися. Ми незаконно отримуємо заробітну плату з 1 травня 2016 року. Нехай з'ясовують, визначають, чому і як. Яка у нас економія? 

СОВКОВА Л.В. Я, на жаль, взяла тільки "20-у". 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Наша "10" вам не цікава. 

БОДНАР П.О. Там не більший розрив, ніж минулого року. Менший набагато.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Ні, більший. Бо в Кошторисі ми закладали збільшення. І суттєве збільшення.

БОДНАР П.О.  Відштовхуватися від 20-и мінімумів?

ЛУБІНЕЦЬ Д.В.  Так.

ПАПІЄВ М.М. Пригадуєте, у нас дві таблиці було: оптимістичний варіант і песимістичний варіант.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В.  В Державному бюджеті України закладено 20 мінімальних. 

БОДНАР П.О. Мінімальних зарплат?

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Ні, не мінімальних, а прожиткового мінімуму.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Це скільки? 20 помножити на 3,6.

(Загальна дискусія). 

ПАПІЄВ М.М.  Давайте так, не буду я це. У мене питання ще одне. Що за історія у нас з керівником гаражу? Хто там, якби-то, зараз приймає якісь рішення? Хто у нас там керує і бажано знати, за яким принципом? 
Тобто ми казали, що всі посади, навіть заміщення, мають бути на конкурсних оцінках, щоб ми шукали. Зараз знову з'являються куми-свати там, брати і сестри. 
Коли питають, а яка взагалі історія "хвороби" цієї людини? Тобто автобіографія, ким був, де був, чи знає взагалі, що таке автомобіль? Кажуть, що це якась утаємничена, якби-то, особа.
Ми можемо узнати оцей "секрет Полішинеля"?

БОДНАР П.О. Абсолютно таємниці ніякої немає.
Питання це перший раз чую. На подібні питання завжди відповідаю. На рахунок конкурсу. Я в нинішніх умовах, особливо коли перевірка показала ряд порушень фінансових, я вважаю, що призначати, тому що я повинен скористатися законним правом напряму підписувати угоду  з людиною, в якій я впевнений на 100 відсотків, що не буде зловживань і крадіжок. І готовий нести за це відповідальність. І буду питати з цієї людини, яку я точно знаю. Бо конкурс може виграти людина, яка по всіх параметрах конкурсу і досвідчена, і професіонал, і ще багато яких має переваг в конкурсі, але може виявитися дуже професійним злодієм, наприклад. І тому.

ПАПІЄВ М.М. Вибачете, я переб'ю вас. Ми ж спілкуємося з народними депутатами України, які і мені задають ці питання. Я так зрозумів, що ви з цією особою визначилися, і вона є.

БОДНАР П.О. Так, є.

ПАПІЄВ М.М.  Ми можемо почути від вас по цій особі? Бо там різні версії говорять народні депутати України, кажуть, що людина 5 чи 8 років була в статусі безробітного, тобто без роботи, що останнє місце роботи забуто вже де і як. Відповідає це дійсності? Тобто ця людина фахово вона готова? У неї досвід є?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайовичу, ви зараз про кого говорите? Про автобазу? Він тут присутній. Зараз ми будемо говорити про це.

БОДНАР П.О. Тут присутній Олег Павлович, можна йому задати всі запитання напряму.

ПАПІЄВ М.М.  Ні, я у вас запитую. Ви ж сказали: я одноосібно маю право і я це зроблю і відповідати теж буду. Відповідайте: хто ця людина, з яких критеріїв ви підібрали, за місцем проживання, за місцем народження, за освітою, за фахом  тобто які критерії у вас були, коли ви знайшли людину і сьогодні вона присутня тут?

БОДНАР П.О. Два критерії основні, які я для себе особисто ставлю при виборі подібної кандидатури. Перше  професіоналізм. Абсолютно відповідає, багато років стажу на подібних підприємствах. І досвіду. І другий критерій, не менш важливий  правильна система цінностей. Людина пройшла Майдан, людина пройшла АТО. І я знаю особисто цю людину, яка не буде красти, не буде обманювати державу і подібних речей робити негативних. З цими критеріями я виходжу. 

ПАПІЄВ М.М. Тобто керівником автотранспортного підприємства ця людина була колись?

БОДНАР П.О. Олеже Павловичу, скільки років ви пропрацювали на керівних посадах в автотранспортних?

НАЗАРЕНКО О.П. 9 років і 7 місяців. Останні 10 років я був начальником гаража. Я був начальником департаменту інфраструктурного сервісу, я забезпечував ту ж саму життєдіяльність.

ПАПІЄВ М.М. Де?

НАЗАРЕНКО О.П.  Це компанія ТОВ "Автологістіка", місто Київ, вулиця Васильківська, 24. Щодо моїх рекомендацій, я не знаю, моя порядність, мій статус, я можу…

ЛУБІНЕЦЬ Д.В.  Скільки автомобілів було на підприємстві?

НАЗАРЕНКО О.П. 150 автовозів і близько 30 легкового транспорту.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В.  Скільки підлеглих було?

НАЗАРЕНКО О.П. Підлеглих? Майже 500 чоловік. Але розподілено штатом було не на одну людину, тому що управлінням компанії займається сам власник. 

БОДНАР П.О. Вибачте, але є якісь зауваження до цієї особи? Я не розумію? 

ПАПІЄВ М.М. Почекайте, ми хочемо дізнатися, що взагалі це за людина. Бо різні версії чули від свїх колег, то хочеться дізнатись, взагалі-то у вас питали, а у зв'язку з тим, що ми людина є, бо там говорять, що 8 років до цього людина взагалі ніде не працювала…

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Я для себе запитую. Якщо переді мною сидить людина, якій було підпорядковано 500 людей, то це для мене показник. Бо якщо б ми зараз почули, що в мене було 3 автомобілі і там 10 підлеглих, я  вам би зразу сказав би так: "Кого ви поставили?"

БОДНАР П.О. Я зрозумів. Територія підприємства 1,8 гектара була. Воно й зараз існує. Я відповідав за всі інфраструктурні і сервісні послуги автотранспорту. Єдине, щодо чіткого підпорядкування, як би, власник розподілив обов'язки між декількома людьми.

ПАПІЄВ М.М.  У вас статус зараз виконуючого обов'язки? Статус який у вас зараз?

НАЗАРЕНКО О.П. Укладено контракт по розпорядженню. 

КУПРІЄНКО О.В. Ви приступили до виконання своїх обов'язків? 

НАЗАРЕНКО О.П. Так.

ПАПІЄВ М.М.  Це коли укладено?

НАЗАРЕНКО О.П. Два дні. Сьогдні другий день. 

ПАПІЄВ М.М.  А коли ви звільнилися з підприємства того, про яке ви говорите? 

НАЗАРЕНКО О.П. Звільнився з 1 серпня минулого року. 

ПАПІЄВ М.М.  А чому? Які підстави? 

НАЗАРЕНКО О.П. Ну, там були політичні підстави. 

ПАПІЄВ М.М. Політичні?

НАЗАРЕНКО О.П. Так. Я великий прихильник був, я волонтер був з першого дня війни, я учасник Майдану, в автодозорі був, і скажу так, були сподвиги, коли в компанію прийшли, де я 10 років відпрацював, де я, як би так сказати, вкладав душу. До моєї репутації там жодного зауваження ви не почуєте. Можу вам надати телефони власника. 

ПАПІЄВ М.М. Ні, ми ж вам віримо. 

НАЗАРЕНКО О.П. Я можу підтвердити свої дії любим резюме.

ПАПІЄВ М.М.   Тобто не 8 років, як тут розказують…

НАЗАРЕНКО О.П. Це безглуздя  8 років. Я звільнився у вересні і майже до Нового року займався "війною", скажімо так, волонтерством, допомагав військовим, допомагав хлопцям, які залишились після Іловайську. Остання моя виходка була по Іловайську. І я майже припинив цю роботу, тому що хлопі ті, що вийшли із полону, 76 чоловік, щасливими повернулись додому. І допомога в їхній реабілітації, фінансування моє, якби-то, припинилось. 

ПАПІЄВ М.М. А зарплата, якщо не секрет, там яка була?

НАЗАРЕНКО О.П. У мене було близько 25 тисяч.

ПАПІЄВ М.М. Ну, більше було, ніж тут? 

НАЗАРЕНКО О.П. Так, більше. 
Розумієт, працювати в колективі, де змінилося, прийшли нові люди, у яких поняття про матеріальні цінності зовсім інші, коли хочуть, заробляючи, нічого не прикладати, ніяких сил, зусиль, а виїжджати, грубо кажучи, на чужому горбу, ну… Власник до мене прислухався, дуже довго прислухався. Я був дуже наближена особа до нього. Я йому сказав правду, що я не можу працювати в тому колективі, де один хоче попихати другим, а лаври пожинати самому. Ну, це не є справедливо. Моя позиція була така. 

ПАПІЄВ М.М.  Чому так утаємничено власника?

НАЗАРЕНКО О.П. Ну, тому що він  власник, він вирішує, то його бізнес, я не міг йому вказівку давати.

ПАПІЄВ М.М. Ні, я мав на увазі, дивіться, якщо у вас сьогодні ми бачимо, у вас і досвід є і в цьому, і в цьому. В чому зміст був оцієї всіє утаємниченості? 

БОДНАР П.О. Звідки питання про утаємниченість? Я вперше чую, що це таємниця. Ніхто не робив ніякої таємниці.

КУПРІЄНКО О.В. А ви не кум, не сват Парубія чи заступника, чи, може, Боднара?

НАЗАРЕНКО О.П. Чесно кажучи, я тут познайомився тут уже, Парубія я навіть не знаю. Якщо чесно, з Майдану відносин ніяких не маю, так що Петро Олегович знає мою репутацію. Повірте мені, у мене немає підстав…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ні. Почекайте! Ви сказали, що ви познайомилися з Петром Олеговичем тут?

НАЗАРЕНКО О.П. Ні, я про Парубія говорив. Я перепрошую, якщо я помилився.

БОДНАР П.О. Ми знайомі вже давно.

КУПРІЄНКО О.В. Ви, коли посаду прийняли, акт прийому-передачі матеріальних цінностей, ще чогось підписували з колишнім? 

НАЗАРЕНКО О.П. Вчора, коли я перший день заступив на посаду, я зібрав заступника, головного бухгалтера і наказом призначив інвентаризацію ТМЦ і паливно-мастильних матеріалів. 

КУПРІЄНКО О.В. Тоді питання в мене до вас. Ви звільнили попереднього директора? Хто від нього прийняв господарство? Чи буде, як із їдальнею?

БОДНАР П.О. Попереднього керівника "Автобази" Нагорного Андрія Миколайовича звільнено в п'ятницю 24 березня, тим же розпорядженням покладено виконання обов'язків керівника на Ткачука Вадима Анатолійовича. 

КУПРІЄНКО О.В. Ще раз запитую. При звільненні матеріально відповідальної особи має бути проведена інвентаризація, виявлені достачі чи недостачі. Чи проведена ця процедура з колишнім керівником? 

БОДНАР П.О. Інвентаризація може бути проведена, але не обов'язково.

КУПРІЄНКО О.В. Тобто ви познаходили, що там були порушення, що він там приносив якісь гроші, повертав в касу, бо була недостача.

БОДНАР П.О. Це все зафіксовано.

КУПРІЄНКО О.В. Людина, яка звільняється з посади і була матеріально відповідальна, вона має комусь передати матеріальні цінності. Питання: кому він їх передав згідно акту?

БОДНАР П.О. Вадиме Анатолійовичу, акт був підписаний?

ТКАЧУК В.А. Внутрішній акт прийому-передачі від директора автобази…

БОДНАР П.О. Я не бачу загрози. Нагорний не полетів на Марс, він тут, в Україні.

КУПРІЄНКО О.В. Тобто ви прийняли, так? Все там відповідає дійсності, недостач немає? 

ТКАЧУК В.А. Зроблені заміри пального комісією, залишки по касі, все вказано в акті. Я можу надати копії акту. 

КУПРІЄНКО О.В. Все там "чисто"? Все нормально? 

ТКАЧУК В.А. На сьогоднішній день детально…

КУПРІЄНКО О.В. Тоді питається в задачі: якщо посадова особа заявила про те, що були якісь недоліки, і він там щось…

БОДНАР П.О. Олеже Васильовичу, не все "чисто" та все нормально. 

КУПРІЄНКО О.В. Я ж бачу. Одна посадова особа каже, що все нормально, ви кажете, що не все нормально. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Нам нададуть звіт по автобазі, і ми почитаємо. Я ж попросила.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Олег Васильович, він прийняв, а тепер будуть розбиратися. 

БОДНАР П.О. Перевіркою встановлено ряд порушень і перед новим керівництвом поставлено завдання виправити і унеможливити в майбутньому. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ми проконтролюємо.

БОДНАР П.О. Ну, звичайно. 

КУПРІЄНКО О.В. Я так розумію, що ви прийняли по факту?

ТКАЧУК В.А. Так.

КУПРІЄНКО О.В. Ви прийняли факт, так? 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, він прийняв факт. 

КУПРІЄНКО О.В. Ви звільнили попереднього керівника, не перевіривши, чи є там якісь порушення. Може, він вкрав дві цистерни пального.

БОДНАР П.О. Все, що зафіксовано, воно є, зараз будемо далі…

КУПРІЄНКО О.В. На яку суму?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Олеже Васильовичу, це вже питання Олега Павловича.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. От в Олега Павловича і запитаємо через півроку. А він вам відповість.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Абсолютно вірно. 

КУПРІЄНКО О.В. Ви кажете, що зробили перевірку, встановили недостачі і інші порушення, на яку суму там цих порушень і недостач?

БОДНАР П.О. Я надам звіт по автобазі, там по різним статтям є різні суми.

КУПРІЄНКО О.В. Хоча б приблизно, порядок цифр? Я запитую, чи тягне це на кримінал, чи не тягне. 

БОДНАР П.О. Може тягнути теоретично, але знову суми…

КУПРІЄНКО О.В. Ви  посадова особа, скільки вас можна вчити? Можна тягнути  можна не тягнути. Людину вже звільнено. Він підписав ці документи, що він з недостачами пішов? 

БОДНАР П.О. Про ознайомлення підписав, про те, що ознайомлений із звітом про перевірку. 
Наш підрозділ аудиту і контролю не може визначати кінцевих цифр, оскільки не має такої функції  контролюючої, наданої державою. Існує факт порушення.

КУПРІЄНКО О.В. При чому тут контролююча? Людина, яка приходить на посаду або йде з посади, матеріально відповідальна, за нею закріплені матеріальні цінності, вона їх по акту має передати, в бухгалтерії це все записано до копійочки. І вона має сказати, що ось, хлопці, я їду з посади. От, будь ласка, бухгалтерія: 01-о рахунок і так далі, давайте, інвентаризація  раз, два, три, чотири, п'ять, цистерни перевірили, машини порахували. Що там іще можна бути? Запчастини? Питань немає. Це вже не його відповідальність, там завскладом розпоряджається. Пальне. Заправщик є? Є. Це його відповідальність. Так я і питаю у…

АРЕШОНКОВ В.Ю. Олеже Васильовичу, є ж керівник, є заступник. Якщо ми вважаємо, що є порушення, ми зафіксували це, значить, ми далі маємо звертатися відповідно з метою перевірки.

КУПРІЄНКО О.В. Я кажу про те, що звільнили людину взагалі-то з порушенням процедури такого звільнення.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, і я це теж відчуваю.

БОДНАР П.О. Звільнити з посади це не звліьнити від відповідальності. Це різні речі. 

КУПРІЄНКО О.В. Так якщо звільнення з посади становить порушення, тоді йде або матеріальна відповідальність, і він відшкодує те, що ти не винуватий, але допустив халатність, або ти вкрав і це кримінал. Третього немає.

ТКАЧУК В.А. Дозвольте я скажу з приводу автобази і матеріальних цінностей.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Вадиме Анатолійовичу, скажіть, будь ласка.

ТКАЧУК В.А. Всі матеріальні цінності, які є на автобазі, враховуючи автомобілі, склад запасних частин, паливно-мастильні матеріали, автохімія, всяке обладнання і таке інше розподілені відповідно до матеріально відповідальних осіб, які знаходяться в підзвіті. Я маю на увазі керівників структурних підрозділів.
Що стосується палива, заміри по наявності пального в баках, пального в банках, дозволах, кількості автомобілів і основних засобів  це все відображено в акті, де Нагорний Андрій Миколайович поставив підпис, що він передав, а я згідно розпорядження призначений на той час виконуючим обов'язки поставив підпис, що я приймаю.

КУПРІЄНКО О.В. Ви працювали при Нагорному?

ТКАЧУК В.А. Я на автобазі працюю з 1998 року.

КУПРІЄНКО О.В. На якій посаді?

ТКАЧУК В.А. З Нагорним я пропрацював з 2007 року на посаді начальника спецбоксу, а з 2010 року  заступником.

КУПРІЄНКО О.В. Зрозуміло.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Будь ласка, Михайле Миколайовичу.

ПАПІЄВ М.М. Економія фонду оплати праці народних депутатів України. Що у нас там є?

БОДНАР П.О. У нас немає зараз цифр. Треба вирахувати.

ПАПІЄВ М.М. Дивіться, ви берете затверджені у вас видатки.

СОВКОВА Л.В. Я просто не готова зараз сказати.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Це дуже просто. Скажіть нам, будь ласка, коли буде звіт за перший квартал? Все.

(Загальна дискусія). 

ПАПІЄВ М.М. Якщо ми бачимо, що є економія, ми плануємо на рік, ми бачимо або буде щось, або не буде, і ми готуємо вже зараз нормальну програму…

КУПРІЄНКО О.В. По першому кварталу вже можемо кудись її направляти.

(Загальна дискусія). 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Дивіться, розмір заробітної плати народного депутата згідно Закону України "Про Державний бюджет", беремо середню, 26 тисяч гривень.

ПАПІЄВ М.М. Що ви рахуєте?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Це не те.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Дивіться, просто народний депутат член комітету  25 920, я округлюю  26 тисяч.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Це що?

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Це заробітна плата.

(Загальна дискусія). 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Я не закінчив. В місяць у нас було встановлено 26, а ми отримуємо 17. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ні, там не так рахується. Там формула. 12-о числа прийде і скаже.

КУПРІЄНКО О.В. Завдання бухгалтерії зрозуміли?

ПАПІЄВ М.М. Питання я задав: фонд оплати праці і на депутатські повноваження, щоб ми знали кого "ощасливити".

АРЕШОНКОВ В.Ю. Шановні депутати, члени комітету, ще раз звертаюсь, у вас є питання до керуючого справами? 

ПАПІЄВ М.М. Є багато питань.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Будь ласка. 

ПАПІЄВ М.М. Давайте отримаємо відповіді хоча б на те, що задали.

АРЕШОНКОВ В.Ю. У вас є ще питання зараз чи немає? Немає. 
Будь ласка.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Я думаю, що перед голосуванням є можливість висловитись?

АРЕШОНКОВ В.Ю. Безперечно. Почекайте, є у вас питання по фінансуванню? Немає. Я тепер звертаюсь до керівників підрозділів: автобаза, їдальня, Управління адмінбудинками, враховуючи, що часу достатньо багато, ми хотіли сьогодні, щоб ви виступили з короткими звітами стосовно вашої роботи. Чи є у вас що нам сказати? Можливо, якісь важливі питання, які б ви хотіли підняти зараз, донести до нас? Це я звертаюсь до них зараз, до керівників підрозділів, тому що ми планували і їх заслухати по окремим напрямкам.
По автобазі, я так розумію, що зрозуміло. Ви вступаєте в посаду, ви маєте розібратись. Ви почули те, що ми сказали. У мене до вас тільки єдине питання: у кого була ця ініціатива переглянути забезпечення автотранспортом фракції?  Щось там скоротити, обрізати, забрати і так далі. Я задаю питання до автобази. Це від них виходило. 

ПАПІЄВ М.М. А вони тут хто? Вони мають виконувати ті рішення, які ми приймемо.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайовичу, хвилинку, я задав питання і хочу почути відповідь. Чия це була ініціатива? Це ваша була? 

ТКАЧУК В.А. Моя ініціатива не була. Я такого не пам'ятаю, щоб була.

АРЕШОНКОВ  В.Ю. Зрозумів. Тобто немає її. Дякую. Я задав питання, ви відповіли. 
Петре Олеговичу, чи є у вас, що нам сказати, бо ми завершуємо обговорення перед прийняттям рішення. Будь ласка. 

БОДНАР П.О. Тільки підкреслюю те, що я намагаюсь наші стосунки налагодити і плідно конструктивно працювати на виправлення всіх недоліків, які були в минулому. Це мій напрям, який я декларую, і мої підлеглі теж працюють в цьому напрямі.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дякую. 
Шановні члени комітету, перед прийняттям рішення, будь ласка, у кого є які доповнення, зауваження, побажання? 
Михайле Миколайовичу, будь ласка.

ПАПІЄВ М.М. Побажання дуже стисле і коротке, бо завжди, коли є вакуум інформації, то починає там кожен філософствувати, розказувати якісь свої версії. Виникають думки. От зараз абсолютно на рівні керівництва фракцій, секретаріатів фракцій обговорюється питання, що є якась ініціатива: взагалі, щоб був там один водій, щоб графік роботи був до 17-ї години, там з 8-ї до 17-ї години, щоб провести там скороченні  й інші всі отакі ініціативи. Стосовно графіку робот, кажуть, зараз на фракціях там за машиною закріплено два водія. Кажуть, що двох водіїв не буде, буде один. Це так кажуть. 
Якщо б у нас з'являлися, наприклад, проекти порядку денного, як передбачено в Регламенті  це було б нормально. Коли у нас порядок денний з'являється о першій годині ночі! І в секретаріаті сидять люди, які готують до п'ятої ранку, і їх треба відвезти додому і багато іншого. Тобто ті люди, які будуть виходити з такою ініціативою і приймати якісь рішення, бажано, щоб це були люди, які взагалі розуміють предмет, що вони там хочуть реформувати.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайовичу, все? 
Будь ласка, Світлано.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. У мене побажання людям, заступникам вашим, Петре Олеговичу, які сьогодні присутні. Тут багато людей нових, яких я вперше бачу, я так розумію, що вони призначені недавно. 
Я вас дуже прошу, шановні колеги,  підніміть всі листи, які направляв регламентний комітет, із зауваженнями по вашим напрямкам. По автобазі, по кошторису в бухгалтерії,  по Управлінню будинками ми там писали: і житловими і нежитловими. Прочитайте їх, щоб кожного разу ми не озвучували тут одне і те саме. І дайте в кінці кінців відповідь! Оце одне побажання. 
Приходьте, будь ласка, готуйтеся! Ви ж не просто прийшли на нас подивитися? Ви нас бачите кожного дня по телевізору. Готуйтеся! Це ваш предмет. Ніхто ж вас не питає про заоблачні якісь марсіанські проблеми? І кожен керівник має знати свій штатний розпис, скільки у нього працівників, де працює  як мінімум. І яка середня ціна того, чого він закуповує. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Будь ласка, ще ідемо по новому колу. Прошу.

КУПРІЄНКО О.В. Ремарка побажання. Якщо ви думаєте, що в регламентному  комітеті сидять  люди, які не розбираються і не знають, що таке виробництво і як воно працює  так я вам кажу, що ви дуже сильно помиляєтеся, якщо хтось так думає.
І якщо ви думаєте, що якщо десь "нахімічили", а ми не побачимо чи не знайдемо, краще  цього не робіть! Якщо хочете, щоб по-нормальному все було, приходьте, розкажете, що ви не робите  і краще зайвий раз прийти, ніж зайвий раз отримати негатив. Тому що якщо немає інформація або вона не доповідається, відразу виникає думка: там щось мутять і крадуть! І починаються тоді розслідування. Так не доводьте до цього! 
Давайте працювати, щоб було відкрито, чесно і прозоро, щоб ми бачили, що й куди дівається, і на що витрачається. Тоді буде у нас співпраця, а не, скажемо так, якщо не ворожнеча, то неприязнь.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Владиславе Юрійовичу, будь ласка.

ДАНІЛІН В.Ю. У мене питання до Управління адмінбудинками. На сьогоднішній момент ми знаємо, що є деякі народні депутати, які місяць вже не забезпечені кабінетами. Тобто вони не мають можливості працювати, вони не мають можливості посадити своїх помічників. Тому прохання вирішити це питання.

КОРНАТ В.В. Скажіть тут прізвище.

ДАНІЛІН В.Ю. Бендюженко Федір Володимирович.

КОРНАТ В.В.Ще хтось крім нього є?

ДАНІЛІН В.Ю. З нашої фракції немає.

КОРНАТ В.В. Сьогодні питання по ньому піднімалося і варіанти йому будуть запропоновані. Бо, наскільки я знаю, більше немає жодного депутата, який на сьогоднішній день не забезпечений робочим місцем. 

БОДНАР П.О. Крім того, я вам повідомлю, що два місяці тому всім депутатам, які ще не були визначені по комітетах, надавалась пропозиція на Житомирській, 11, де вони могли зайняти облаштовані робочі місця. Тобто реагували, пропонували. Я вчора передав прохання зайнятися,  вирішити  це питання.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Дякую. 
Дмитре Валерійовичу, прошу.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Знаєте, у вас уже в Апараті ходить жарт: "Сходити на регламентний комітет  це як сходити здати іспит: 5 хвилин ганьби, але все рівно здав". Це так само ставлення: ходять  задають питання, ви виходите  ну, так, пішли, і ми не отримуємо відповіді.
 Петре Олеговичу, ми ставимося до вас з повагою, але ви вже рік працюєте. Якщо попередньо ми знімали якісь дуже серйозні питання саме через те, що ви входите в курс справ, то зараз у вас час уже пройшов, ви вже увійшли в курс справ. Але в мене таке бачення, що ви не зовсім  розумієте нашу роль, регламентного комітету. У нас не тільки там покричати, позадавати якісь питання  ми вітаємо, коли ви наводите лад. До нас можна ходити і представляти нових людей. І всі ці питання виникають саме через те, що, по-перше, ми не отримуємо відповіді, ми не отримуємо інформації. І кожен раз ви приходите і на питання ви не можете дати, ваші підлеглі, це, я ж знову повторюсь, це не стільки питання до вас, скільки питання до  ваших підлеглих. Скільки разів я піднімав питання по головному бухгалтеру за два роки? Зараз вона просто не прийшла і каже: "Я пишу заяву".   Але прийшла її заступниця, ми ж задаємо питання конкретно, це ж несерйозні питання, у мене немає бухгалтерської освіти, але навіть я розібрався, це нескладно  "10", "20", одні КВЕДи, інші КВЕДи. Це нескладно.  
Але ми зараз бачимо, ну, якщо ви на елементарні питання не можете швидко дати відповіді, то це просто показує,  як ви готуєтесь до приходу на регламентний комітет. Не прийміть це особисто, це не особисте, це наше враження і враження всього комітету. 
На наступний раз, будь ласка, підготуйтесь і відповідайте на всі питання. 

СОВКОВА Л.В. Я, наприклад, тільки дізналася, що я йду сюди за 2 години.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Ну, це інше питання.
Знову ж таки, було питання по автобазі. Та ми навіть вимагали, щоб ви звільнили цього директора, до вас би зараз не було питань, якщо б ви прийшли і сказали: "Друзі, дивіться, звіт  одне, друге, третє. Ви ж бачили, що відбувається з приписами. Я прийняв рішення як керівник цього звільнити. І от дивіться: людина, 500 підлеглих, 200 автомобілів, це професіонал". Та тільки привітати можна! Давайте цього звільняйте, цього призначайте і наводьте далі лад. 
Так само і по Управбудинках. Коли приходять у вас керівники, нехай не бояться розказувати, що відбувається. Бо моя ключова теза: ми тут казали про "попєрєдніків". Так ось, "попєрєднікі" в Апараті всі залишалися. Тільки зараз за 2,5 року ми бачимо нових людей, і ми це вітаємо. 

БОДНАР П.О. Є ж прогрес, Дмитре Валерійовичу!

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Є прогрес. Я ж не кажу… Ви ж не можете сказати, що коли немає прогресу, ми вас просто критикуємо. Як тільки починається позитив, а в моєму розумінні  новий керівник автобази  це позитив, це дійсно позитив, нова людина по управбудинками  це для мене позитив, бо це нова людина, яка буде наводити лад, але тільки не бійтеся приходити і розказувати на регламентному комітеті, ось і все.
Єдина від мене до вас така серйозна претензія, тому на теперішній час я не готовий проголосувати за цей звіт, але я готовий надати вам ще тиждень, і наступного разу ви приходите, надаєте відповіді на наше запитання, і ми голосуємо.
Дякую.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дякую.

(Загальна дискусія). 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Шановні колеги, Петре Олеговичу, ми почули вас, давайте не будемо продовжувати.

(Загальна дискусія). 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Шановні колеги, тепер я два слова, від себе побажання. 
Перше, я звертаюся зараз до Андрія Ігоровича  радника Голови Верховної Ради України. Це не прохання, це вимога комітету, щоб все, що сьогодні ви чули, було донесено до Голови Верховної Ради. Андрію Ігоровичу, я вас дуже прошу, щоб у вас відбулася абсолютно серйозна розмова з Головою Верховної Ради, щоб ви передали той тон, який був сьогодні. Мені дуже незручно від наших усіх колег ставити в становище, в якому сьогодні знову перебували керівники підрозділів, це неправильно. 
У зв'язку з цим я зараз знову від усіх колег вас інформую, Петре Олеговичу, наступне засідання, на якому ми приймемо остаточне рішення, буде проходити в присутності телеканалу "Рада" і засобів масової інформації.  Це буде серйозне засідання, на якому ми підведемо підсумки роботи, в тому числі Апарату, покажемо роботу комітету, більше ми не будемо займатися ні виховною роботою, не будемо нікого ні до чого закликати. 
Тому велике до вас прохання: ви маєте забезпечити, щоб керівники підрозділів прийшли готові до розмови. Так не може бути, що не володіє фінансист… Ми ж задаємо просте питання: п'ять позицій перерозподілу, і це мільйони, яким чином не знати, куди пішло 22,5 мільйона. Та ви маєте підготовлені приходити! 
Тому я вас дуже прошу, щоб не попасти потім у присутності засобів масової інформації, будь ласка, підготуйтеся, і ми завершимо роботу. 
Тому пропонується наступне рішення, шановні колеги. Першим пунктом, звіт Управління справами Апарату Верховної Ради про використання коштів Державного бюджету на 2016 рік на фінансування діяльності Верховної Ради України вважати недостатньо обґрунтованим. Пропонується таке формулювання. Будь ласка, як ви вважаєте? Ваша пропозиція, будь ласка.

КУПРІЄНКО О.В. Ми тут написали: не містить достатньої інформації для розуміння відповідності видатків затвердженому кошторису.  

АРЕШОНКОВ В.Ю.  Ну, я б пом'якшив трохи  не розуміння, я б замінив все-таки іншим словом  "не повною мірою, як би, відображають, що це таке". Маріє Василівно, достатньо інформації для…

КУПРІЄНКО О.В. Не містить достатньої інформації для визначення відповідності видатків затвердженому кошторису бюджету.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. 
Михайле Миколайовичу, немає у вас заперечень? 

ПАПІЄВ М.М. Немає.

ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Тоді логічно надати час…

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ні-ні. Зараз. Стоп. Це ми про перший пункт. Немає заперечень? Значить, перший пункт так. 
Другий пункт. Управлінню справами Апарату до 10 квітня 2017 року надати комітету доопрацьований звіт. Тобто база у вас є, ті питання, які ми сьогодні піднімали, будь ласка, на них підготуйте теж нам інформацію, відповідь, і ви його надаєте нам до 10 квітня. 

КУПРІЄНКО О.В. І тут би я дописав, що все-таки запросити на засідання комітету посадових осіб, що будуть підготовлені…

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ні-ні. Я вас дуже прошу… 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Якщо можна, отут ми пишемо про те, що врахування зауважень, наведених в інформації комітету.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так. Дивіться по рішенню.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. По рішенню.

АРЕШОНКОВ В.Ю.Так. Так.  

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Треба дописати, щоб були розшифровки всіх статей видатків.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ми їм дамо перелік питань, на які ми ще не почули. Тут є. Зараз, хвилинку, ми йдемо зараз по рішенню, ви потім скажете своє. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Шановні колеги! Я прошу включити, що не з врахуванням зауважень, а просто уточнити, що вони мають дати аналітичні роз'яснення, ну, те, що ми говорили.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Зрозуміло, тобто більш широку інформацію.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Так, більш широку. Може,  згідно цієї статті…

АРЕШОНКОВ В.Ю. Згідно тієї форми, яка була розроблена і затверджена нами. Петре Олеговичу, ви чуєте? І Вікторіє. Ви ознайомтесь, ми ж вам дали форму, над якою працювали. Ну, будь ласка, підніміть це. 

КУПРІЄНКО О.В. Інакше будемо вважати, що Голова Верховної Ради  і в темі і в долі. 

БОДНАР П.О. Обов'язково ми вивчимо вашу форму. Але дуже велике прохання…

СОВКОВА Л.В. Можна я? Я брала участь у підготовці цього звіту. Ну, скажемо так, я отримані форми заповнювала відповідними цифрами звіту казначейства. Тому я єдине попрошу: враховуючи, що Ольга Миколаївна зараз у відпустці, а до 12 квітня у мене звіт в казначейство квартальний, трохи мені дати часу, тому що якщо перероблювати форми, які  будуть вам…

АРЕШОНКОВ В.Ю. У нас 12-го засідання комітету. 

БОДНАР П.О. Ми через тиждень хочемо розглядати. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, на наступному тижні ми маємо затвердити. 

(Загальна дискусія). 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Дивіться, ви дасте виключно розшифровку…

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.  Нічого нового немає, ви тільки додасте те, що ви упустили.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Так, абсолютно правильно. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Там усе є. Все те саме. 

СОВКОВА Л.В. Маріє Василівно, я вас попрошу, знайдете мені ці форми, так?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. А то половина інформації є, а половина немає.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Наступне. Розробити новий порядок забезпечення народних депутатів України кабінетами, меблями, обладнанням та інвентарем для укомплектування кабінетів. Що мається на увазі? 

КУПРІЄНКО О.В. З урахуванням пріоритету регламентного комітету. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ви проводили закріплення за депутатами (те, про що сьогодні піднімалося) на підставі чого? 

БОДНАР П.О. Ще Зайчук розпорядження ввів, коли пропорційно роздав кабінети. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Передивіться, його, будь ласка. Ми не просто записали. Значить, є у нас до цього зауваження, ми вам викладемо більш детально. І ви перегляньте, будь ласка (добре?), методику, за якою ви робили цей розподіл. 
Наступне. Щомісяця інформувати комітет про зміни, що відбуваються в керівному складі Управління справами Апарату Верховної Ради та структурних підрозділів, підпорядкованих підприємствах, установах, організаціях та обґрунтування таких змін. 

КУПРІЄНКО О.В. Пропоную слово "щомісяця" прибрати. І тоді у нас при будь-якій зміні буде інформація. А не будемо чекати місяць. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Тобто при зміні керівника ви маєте нас або при намірах зміни… 

КУПРІЄНКО О.В. Наміри  ні.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Зміни  надасть автобіографію, а ми почитаємо.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре!          
Ну, і третє. Інформацію та рішення комітету надіслати Управлінню справами Апарату для організації виконання та врахування в роботі. 
Члени комітету, у кого ще які можуть бути доповнення? 
Михайле Миколайовичу, ви ставили питання перед Головою Верховної Ради стосовно кандидатури на Керівника Апарату. Так? Визначитись…

КУПРІЄНКО О.В. Ні, це вказівка Голові Верховної Ради. Так що ні.  

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Ні, ми не можемо. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Тобто це окрема…

ПАПІЄВ М.М. Дивіться! Шановні! Якщо мені Олег Васильович говорить такі речі, то він мені нехай скаже, на підставі норми якого закону у нас вже рік "виконуючий обов'язки"? Чому? Ми ставимо до відома Голову Верховної Ради України…

КУПРІЄНКО О.В. От! 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Це не стосується цього рішення.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Тоді ми це окремо. Михайле Миколайовичу, давайте тоді ми окремо.

ПАПІЄВ М.М. Це ми запишемо в рішенні наступного комітету.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. В "Різному" напишемо.

КУПРІЄНКО О.В. Ми в "Різному" це питання поставимо і окремо проведемо, що проінформувати. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре! Домовились.
Так, шановні члени комітету! До рішення немає більше доповнень, зауважень? 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Немає.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Тоді ставлю на голосування. Хто за те, щоб затвердити рішення комітету, прошу голосувати. Хто за? 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Із правкою. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Безперечно, з доповненням і з правками. Проти? Утримався? Немає. Одноголосно. Рішення прийнято. 
Петре Олеговичу, будь ласка, прошу, ви отримаєте від нас дуже оперативно, завтра зранку отримаєте всю необхідну інформацію, що саме потрібно. Ви частково помічали. Я думаю, проблем особливих не буде. І, будь ласка, давайте, прохання велике  підготуємося, проведемо наступне засідання солідно, так, щоб не було у нас взаємних якихось зауважень. Домовились? Все, ми вам дякуємо за роботу. 

(Загальна дискусія). 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Продовжуємо роботу. Шановні колеги, третє питання. Про проект Закону України "Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо відповідальності народних депутатів України та державних службовців за набуття громадянства інших держав", внесений народними депутатами України Ляшком, Вовком, Ліньком.
У вас всі необхідні матеріали є. Прошу.

КУПРІЄНКО О.В. Я пропоную із нашого рішення, з висновку виключити наступний текст: за правилами оформлення проектів законів та основними вимогами законодавчої техніки (методичні рекомендації), підготовлені Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України, закони, до яких пропонуються зміни, розташовуються в алфавітному порядку. Слухайте, не можемо ми цього писати  це приниження народних депутатів, що хтось там розробляє щось. І це відразу по всіх решта просто виключити, бо це неправильно. Це остання сторінка, четвертий абзац зверху.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Немає заперечень?

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Немає.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Звертаю увагу, наш комітет не головний, тому пропонується ухвалити висновок та направити до Комітету з питань правової політики та правосуддя. Хто за? Хто проти? Хто утримався? Дякую. Приймається. 
Наступне питання. Про проект Закону України "Про внесення змін до деяких законодавчих актів України (щодо відповідальності народних депутатів України…)", (реєстр. № 6131-1) за авторством Рудика.

КУПРІЄНКО О.В. Теж пропозиція: виключити абзац.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Приймається.
Хто за те, щоб направити його так само в Комітет з питань правової політики та правосуддя? Хто за? Хто проти? Хто утримався? Дякую. Приймається одноголосно.
П'яте питання. Про проект Закону України "Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо здійснення парламентського контролю за діяльністю членів Кабінету Міністрів України та підстав їх звільнення", внесений народними депутатами Ляшком, Галасюком, Чижмарем. 
Які тут будуть зауваження?

КУПРІЄНКО О.В. Виключити такий же абзац.

ПАПІЄВ М.М. Ну, чим він вам не подобається?

КУПРІЄНКО О.В. Неважливо, хто написав законопроект. Це, вибачте, Апарат якийсь там вчить народних депутатів як треба робити. Це обмеження права законодавчої ініціативи. Хтось там придумав собі, що треба в хронологічному порядку, нам так легше буде читати. Це неправильно. Це ніде не прописано. Підзаконний акт не може регулювати діяльність народного депутата.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Михайле Миколайовичу, можна з цим погодитися. 
Так само пропонується  направити його в Комітет з питань правової політики та правосуддя. Хто за? Хто проти? Хто утримався? Дякую. Рішення прийнято.
Шосте питання. Проект Закону про внесення змін до деяких законів щодо посилення відповідальності членів уряду (реєстр. № 5376) за авторством Капліна, Немировського. Теж комітет не головний. Пропонується направити так само до Комітету з питань правової політики та правосуддя. 

КУПРІЄНКО О.В. Так само  виключити абзац.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Хто за дане рішення, прошу голосувати. Хто за? Хто проти? Утримався? Немає. Рішення приймається.
Сьоме питання. Про проект Закону України про авторське право на тексти законодавчих актів, вноситься народним депутатом України Шухевичем, реєстраційний номер 5689. Теж комітет не головний.
Прошу, будь ласка.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. У мене питання: а чому в освіту?

КУПРІЄНКО О.В. Це взагалі-то не освіта. При всій повазі до Юрія Шухевича цей закон не буде проголосований на Верховній Раді. Ці всі моменти, по-перше, прописані в Законі "Про авторське право", де чітко сказано, що той, хто вперше оголосив текст, той і є автор тексту і не треба тут навіть його реєструвати. Але прийняття того закону, якщо воно відбудеться, позбавить народних депутатів наступного скликання подавати законопроекти, які були подані попередниками і не були розглянуті.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Пропозиція?

КУПРІЄНКО О.В. Ми не є головним комітетом, ми тільки кажемо по Регламенту, як він оформлений, але для інформації я висловився. 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Зрозумів. 

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Питання, чого воно розписано на Комітет по освіті? Авторське право  це ж не освіта.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ні, вони. Міністерство освіти і інтелектуальна власність, вони цим займаються. Ну, принаймні займались точно. 
Марія Василівно, треба буде уточнити. Департамент інтелектуальної власності був.

(Загальна дискусія). 

АРЕШОНКОВ В.Ю. Маріє Василівно, давайте уточнимо. Він був при Міносвіті точно, але зараз можливо він переданий.
Давайте так, ми уточнимо тоді, до відання якого саме комітету?

НЕХОЦА М.В. Головний комітет Співаковського, розписано Головою Верховної Ради.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Шановні колеги, пропонується направити його в Комітет з питань науки і освіти. Прошу голосувати. Хто за? Хто проти? Утримався? Дякую. Рішення приймається.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М. Я  утрималась.

ПАПІЄВ М.М. Я утримався.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Ви утримались. Значить, тоді 4  2. 

ЛУБІНЕЦЬ Д.В.  4  за, 2  утримались. Рішення прийнято.

АРЕШОНКОВ В.Ю. 4  за, 2  утримались. Так.
Шановні колеги, "Різне".

КУПРІЄНКО О.В.  Я пропоную звернутися до Парубія і проінформувати про те, що виконуючий обов'язки на посаді Керівника Апарату, ну, не може такого бути! Це ганьба.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Я думаю, що це теж було б нормально абсолютно. 

КУПРІЄНКО О.В.  Так давайте проголосуємо.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Давайте. Дмитре Валерійовичу, ви не проти? Направити Голові Верховної Ради.

ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.  Давайте на наступному комітеті після розгляду кошторису. Щоб була підстава.

АРЕШОНКОВ В.Ю. Добре. Все, дякую всім. Засідання завершено. 

